不動產糾紛 法律諮詢常見問題
🆀 佔用了 20 年土地是不是就變成我的？
要有登記所有權就不適用民法時效取得喔! 土地謄本上已有登記所有權人，就算被占用 50 年，也不會變成占有人的財產。

🆀 我的土地登記在哥哥名下，被哥哥賣出去了可以拿回來嗎？
若要主張借名關係存在，妹妹就需要負舉證責任證明仍是自己在使用、管理、處 分。雖然房子已經被哥哥賣出，法律會保障不知情的善意第三人(買方)，但我們依然 可以向哥哥求償賣房的價金。

🆀 鄰居的樹長到我家還一直掉葉子怎麼辦？
建議您可以先寄出存證信函，限期請對方修剪，若對方不於期限內除去之，您得 越界除去並要求對方償還因其而生之費用。

🆀 我持有 1/3，可以把整個土地賣掉嗎？
每個共有人都能自由處分手上的持分，若想處分整筆土地就需要過半數的共有人 及應有部分過半數或是土地加起來應有部分達三分之二也可以處分整筆土地。 若共有人要處分土地，要記得書面通知其他共有人，有共有人下落不明無法進行通知 就需要登報公告。 其他共有人雖不能拒絕處分土地，但是可以主張優先購買權，以同樣價格優先承買您們的應有部分。

🆀 剛買的房子漏水了怎麼辦？
交屋的五年內及發現的六個月內，可請求減少價金。 提醒您:要確認一下合約是否有約定漏水，拋棄瑕疵擔保等約定條款唷。

