
債務 法律諮詢常見問題
支付命令
🆀 聲請支付命令要繳給法院多少錢？
支付命令的聲請費是500元。聲請時如果沒有繳，法院會發裁定限期補繳，如果再不繳就會被駁回聲請。

🆀 聲請支付命令要到法院開庭嗎？
不用，法院只進行書面審理，不會通知債權人或債務人到法院開庭。

🆀 收到法院寄來的支付命令該怎麼辦？
請先確認是不是法院寄來的文件，確定是法院文書後，再來確認是否真的有該筆債務。如果支付命令上面所記載的債權內容、金額有誤，又或者是根本沒有該筆債務，請務必在 20 天內提出異議。

如果你對於該不該異議有疑慮的話，建議你考慮諮詢律師，讓律師幫你審慎評估，再告訴你有提異議跟沒提異議的法律後果。

相關文章：收到法院支付命令如何處理

司法院支付命令宣導短片：請按此觀看

🆀 我想對支付命令聲明異議，但不知道該如何寫理由？
收到法院寄來的支付命令，如果你認為沒有該筆債務或是債務金額有誤，就可以向法院聲明異議，不需要說明你認為債務不存在或有誤的理由。

🆀 收到支付命令不異議會有什麼後果？
債務人在收到支付命令後不異議的話，支付命令就會確定，債權人就可以拿支付命令跟支付命令確定證明書，向法院聲請強制執行債務人的財產跟所得。

🆀 要怎麼對支付命令聲明異議？
寫聲明異議狀寄到法院，或親自拿到法院遞狀也可以。

🆀 對支付命令聲明異議要收費嗎？
不用。聲明異議不需要向法院繳任何費用。

🆀 對支付命令聲明異議後，接下來會怎樣？
如果聲明異議有合法的話，案件就會移到民事庭審理，法院會通知債權人補繳裁判費，債權人繳費後，法院會通知雙方當事人去調解或是去開庭。

🆀 我不會寫聲明異議狀要怎麼辦？
法院有提供範本可以參考，你也可以向我們的線上專員索取聲明異議狀範本。

如果您看了範本之後還是不知道要怎麼寫，或是沒時間寫狀紙、沒時間去寄狀或遞狀的話，可以利用我們的快速服務，我們會幫您處理聲明異議的事。

🆀 收到確定證明書後，接下來要做什麼？
收到支付命令確定證明書之後，先到中區國稅局或是稽徵所查調查調債務人財產及所得資料，如果債務人名下有財產或所得的話，就向法院聲請強制執行，如果沒有財產跟所得，就先向法院聲請換發債權憑證。

本票
🆀 甚麼是本票？
依票據法第 3 條規定，稱本票者，為發票人簽發一定之金額，於指定之到期日，由自己無條件支付語受款人或執票人之票據。

🆀 本票上面要寫甚麼才有用？
依據票據法第 120 條規定，本票應記載下列事項，由發票人簽名：

表明其為本票之文字。
一定之金額。
受款人之姓名或商號。
無條件擔任支付。
發票地。
發票年、月、日。
付款地。
到期日。
🆀 本票沒寫到期日，有效嗎？
沒寫到期日的話就會變成是見票即付的本票，也就是說持票人隨時都可以請求發票人給付票款。

🆀 本票裁定是甚麼？
依票據法第 123 條規定，執票人向發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強制執行。也就是執票人取得執行名義後，得訴請法院查封拍賣發票人名下財產求償。

相關文章：如何申請本票裁定

🆀 本票裁定要向哪一個法院聲請？
要向付款地的法院聲請，沒有寫付款地的話，就是向發票地的法院聲請。付款地跟發票地兩個都沒寫的話，就向發票人簽發本票時的戶籍地或居住地法院聲請。

🆀 聲請本票裁定一定要把本票正本給法院嗎？
是的！如果沒有提供正本，法院要求補提又沒提出，就會被駁回聲請。

🆀 法院要我釋明提示日，那是什麼意思？
您要聲請本票裁定的本票上面應該沒有寫到期日，所以這是一張見票即付的本票，所以法院要您說明您是在哪一天向發票人請求給付票款的。如果無法交代或交代不清楚，法院會駁回聲請喔！

🆀 發票人沒什麼錢，我可以直接向法院聲請對背書人發本票裁定嗎？
不可以！票據法只規定可以向發票人發本票裁定，對背書人可以考慮透過聲請支付命令或提起民事訴訟來追討票款。

🆀 發票人死掉了，我可以向他的繼承人發本票裁定嗎？
不可以！您不可以向已經死掉的發票人發本票裁定，也不可以對他的繼承人發本票裁定，您只能透過民事訴訟來向他的繼承人催討票款。

🆀 我收到本票裁定，但是我不服要怎麼處理？
如果對本票裁定不服，可以在裁定送達後10日內提出抗告狀並繳納抗告費1,000元。

如果您想主張本票是偽造或變造的，可以在裁定送達後20日內對執票人提起確認本票債權不存在之訴。

不管是提抗告或是確認本票債權不存在之訴，都有一定難度，不是專業恐怕很難成功，建議先找律師法律諮詢後再決定。

🆀 本票上面的到期日比發票日早，這張本票還有效嗎？
依據司法院(70)廳民一字第649號的解釋，對於到期日早於發票日的票據，在實務上仍被視為有效票據，會把它當成沒有記載到期日，直接把發票日當作到期日。因此，當您拿到這種本票上面的到期日在發票日之前時，可以把它看作是見票即付的票據。

🆀 玩具本票有用嗎？
坊間玩具店出售支本票用紙多已具備本票應記載事項，只要具備記載事項本票就有效力，切勿隨意簽名致生損失唷。

🆀 開玩笑簽的本票被別人那去向法院聲請裁定怎麼辦？
法院核發的本票裁定，會註明:發票人如主張本票係偽造、變造者，得於接到本裁定後 20 日之內，對執票人向本院另行提起確認債權不存在之訴。

支票
🆀 支票是什麼？
支票是指發票人簽發一定的金額，委託財政部核准辦理支票存款業務的銀行、漁會、農會等於見票時無條件支付予受款人的票據 。

🆀 支票一定要記載的事項有哪些？
支票上如果缺少下列其中一項，就是一張無效的票據：

表明其為 支票 之文字
發票人之簽名
一定之金額
無條件 支付 委 託
發票日期
付款地
付款人之商號
🆀 支票上面沒有寫受款人還有效嗎？
支票上面沒有記載受款人的話，就是以發票人的營業所、住所或居所當作發票地 。

🆀 支票上面沒有寫發票地會怎樣？
支票上面如果沒有記載發票地的話，就會以執票人當作受款人 。

🆀 支票正面有劃兩條平行線是什麼意思？
代表付款人僅得對金融業者支付票據金額。支票上平行線內如有記載特定金融業者，付款人僅得對特定金融業者支付票據金額 。 （參照票據法第 139 條）

🆀 即期支票與遠期支票有何不同？
即期支票發票日和實際開立發票的日期是一樣的，取得後馬上就可向銀行請求兌現，就是所謂的見票給付。

遠期支票則是以將來的日期作為發票日，等於需等到發票日屆至才可向銀行請求兌現。

🆀 可否拿支票向法院聲請支付命令？
可憑支票聲請支付命令，但須注意於 104 年支付命令規定修法後，因支付命令不具確定判決之效力，縱使取得確定證明後，也需於 1 年內聲請強制執行，則票據債權還是會罹於時效喔！

其他
🆀 我要怎樣才能知道債務人有沒有財產呢？
你可以攜帶身分證件、印章，以及可以作為強制執行名義的證明文件正本、影本，到國稅局、稅捐稽徵處查調債務人的財產跟所得。查調一位債務人每一年度的財產或所得資料收費250元，也就是你同時查了最近一年度的財產跟所得，就要付給國稅局500元。

相關作業程序可參考：財政部中區國稅局受理債權人查調債務人財產及所得資料作業要點

🆀 借據要怎麼寫才有效？
借款人與被借款人雙方真實姓名、身分證字號、地址並經由雙方簽章。

詳細記載借款金額、交付方式、日期並確實簽收

約定還款日以及利息計算。

是否有約定擔保品、違約罰則、連帶或一般保證人等。

🆀 朋友跟我借錢，已經到了還款日卻消失不見，找不到人該怎麼辦？
通常可以先發存證信函給對方，若確實為單純的借貸關係，則可以再發支付命令或直接提告民事訴訟，勝訴後就可以申請強制執行。

🆀 債務人即將脫產了怎麼辦？
為防止債務人脫產，債權人可以先向法院聲請「假扣押」或「假處分」。這兩種保全措施可以讓債務人暫時不能處分自己的財產，進而避免債務人進行財產移轉。

🆀 什麼時候可以聲請假扣押？
原則上在開庭前與審判過程中都可以聲請，但實務上而言，最好在發現債務人開始有未按時清償、要求分期清償、等疑似無法還款的情況出現時，立刻提出聲請，在債務人尚未有警覺時辦理，較能夠達到預期效果。

🆀 聲請假扣押有條件限制嗎？
假扣押在聲請上是有限制的，不是一提出聲請就一定會成功，依照民法第 523 條，假扣押，非有日後不能強制執行或甚難執行之虞者，不得為之。

🆀 朋友借錢不還，可以提告對方詐欺嗎？
一般而言，單純的借貸關係較無法提起刑事上的詐欺罪，因為欠錢不還是屬於民事上的借貸糾紛，而非屬於刑事上的犯罪。

🆀 一般保證人和連帶保證人有何區別？
債權人需要先證明債務人財產不足以償還債務，才可向一般保證人求償。 若是連帶保證人因已放棄主張先訴抗辯權，則債權人不必向原先債務人請求，可直接 向保證人請求。

