公寓大廈 法律諮詢常見問題
🆀 遇到疑似隔壁鄰居漏水導致家中牆壁、家具毀壞，該如何處理？
第一步應該要先確認漏水的源頭，請專業人員到家中鑑定漏水的原因及地點，並拍照及蒐集相關證據。

🆀 如果懷疑漏水的源頭可能是在鄰居家中，可以要求進入調查或是請求對方修繕嗎？
可以，公寓大廈管理條例有相關規定，對方是不可以拒絕的，但是必須要用對鄰居損害最少的方法處理。

相關規定請參考：公寓大廈管理條例第6條

🆀 若是因社區公共管線、牆壁地板等漏水，修繕費用應由誰負擔？
如果是相鄰牆壁內的管線需要維修，費用是由共用牆壁的兩面所有權人共同負擔。如果是樓層地板內的管線需要維修，費用則是由上下樓層的所有權人共同負擔。如果損害是由單一方造成的，費用就由該方獨自負擔。

相關規定請參考：公寓大廈管理條例第12條

🆀 如果私下跟鄰居協調不成，要如何透過法律途徑來解決？
可以向法院提起民事訴訟，請求損害賠償，法官在審理過程中會囑託專業機構或單位進行鑑定，釐清損害發生原因，如果確定是對方該負的責任，法官會判決要對方賠償損失。

🆀 萬一真的要走法院，有必要請律師處理嗎？
相信會走到要進法院才能解決問題這一步，代表可能已經跟對方撕破臉或是無法溝通了，如果經濟能力許可的話，會建議委請律師來處理，讓律師協助蒐集證據，試著先跟對方溝通協商，若是真的進到法院，律師也能明確將主張表達給法官，讓案件更快完結，早日免除漏水之苦。

