刑事訴訟程序 法律諮詢常見問題
警詢
🆀 警詢通知是什麼？
警詢通知是警察依照刑事訴訟法第 71 條規定，所核發的一種通知書。通常收到警詢通知，代表您已經被警方認定為犯罪嫌疑人而必須到警局作案情說明並接受相關調查，依通知到警局做的筆錄就叫做「警詢筆錄」或是「詢問筆錄」。

🆀 收到警詢通知可以不去嗎？不去會怎樣？
警察合法寄發警詢通知，如果沒有正當理由不到警局接受詢問，警察可以報請檢察官核發「拘票」，然後拿著拘票到被通知做筆錄人的家裡將人拘提到案，還是找不到人的話就會發布通緝，所以建議收到警詢通知時還是配合到場說明比較好 。

🆀 我需要帶什麼前往警局做筆錄？
需攜帶身分證以及警詢通知書 ，兩者缺一不可。

🆀 警察在警詢時會問我什麼問題？我該提前準備什麼？
警察一開始會先詢問年籍資料，也就是姓名、出生日期、身分證字號、戶籍地址等，確認是本人之後才會開始針對案情詢問。警察會依之前現場勘察、物證蒐採、檢驗結果、屍體解剖報告及調查訪問等所得到的情資，對犯罪嫌疑人提出問題，所以每個人被問到的問題不會都相同，警詢筆錄做得好，後面煩惱比較少，如果沒保握自己可以應付好警詢的話，建議先諮詢律師做好準備，或直接請律師陪你一起去做筆錄，以免不小心在接受詢問時說出對自己不利的陳述。

🆀 我什麼時候可以向警方表示要律師到場陪同？
答案是「隨時」。不論是警察剛開始要詢問，或者警察問到一半的時候，都隨時可以要求要找律師。當您提出要求時，警察就必須立刻停止詢問，直到律師到場之前，警察都不可以再詢問，除非您同意繼續訊問。

🆀 在還沒收到警詢通知之前，我可以自己先去警局做筆錄嗎？
如果已經知道告訴人報案的警局及負責的偵查佐，可以打電話到警局詢問看是否可以先安排做筆錄的時間 。

🆀 到案說明可以更改時間和地點嗎？
如果因為警局通知書上的地點太遠或時間無法配合，可以先聯絡通知書上的承辦員警，跟他商量是否可以更改時間，不要直接就沒去唷！

🆀 做筆錄的時候我可以不說話嗎？
可以審慎運用行使緘默權。

🆀 警察可以在晚上詢問我嗎？
原則上是不可以夜間詢問，但如果有下列情形中的一種就可以：

接受詢問的人明白表示同意夜間詢問。
在夜間被拘提或逮捕到場，經查驗是本人沒有錯誤
經檢察官或法官許可
有急迫的情形
地檢署偵訊
🆀 地檢署偵查庭可以讓朋友陪同一起應訊嗎？
刑事訴訟法第 245 條第1項有明文規定：「偵查，不公開之。」所以 基於偵查不公開原則，被告除了受委任的辯護人律師外，家人、朋友都需在庭外等候。

🆀 若是地檢署開庭傳喚未到會怎麼樣？
如果地檢署寄出的傳票有合法送達，而被告卻無故未到也未請假的話，地檢署檢察官可能就會發布通緝，警方也會上門找人。所以如果有事沒辦法在開庭日去應訊的話，一定要事先向地檢署請假聲請改期，否則除了可能被通緝外，對案件的影響也是很大的。

🆀 開偵查庭時律師可以幫助我什麼？
在開偵查庭之前，律師會先與當事人討論並模擬開庭情況，指導當事人如何回答檢察官或檢察事務官提出的問題，在開庭時也可以為被告辯護，但不可以代替被告回答案件事實。有律師指導過，在偵訊過程中也比較不會因為緊張而回答錯誤，導致增加被起訴的風險 。

🆀 在開偵查庭時除了回答以外還需要注意什麼？
在偵查庭回答檢察官問題時，書記官會在旁紀錄當事人陳述的內容，結束時會列印出紙本記錄供核對確 認。如果有委任律師的話，律師會幫忙檢查有無記載錯誤並修正對當事人不利的陳述。在沒有委任律師的情況下，就要靠自己仔細檢查，跟自己說法有出入時一定要請求更正，否則簽名確認後將來就很難推翻說詞。

🆀 開完偵查庭後再來會收到什麼通知？
開完偵查庭後，檢察官會依案件的證據資料、開庭陳述等去認定被告有沒有一定程度的犯罪嫌疑，然後做出起訴、不起訴或緩起訴處分，如果檢察官認為還有調查的必要，也會再次傳喚再開偵查庭。

🆀 開完偵查庭後再來會收到什麼通知？
開完偵查庭後，檢察官會依案件的證據資料、開庭陳述等去認定被告有沒有一定程度的犯罪嫌疑，然後做出起訴、不起訴或緩起訴處分，如果檢察官認為還有調查的必要，也會再次傳喚再開偵查庭。

🆀 檢察官竟然不起訴被告，我不服該怎麼辦呢？
您可以在收到不起訴處分書後十日內，向地檢署提出刑事聲請再議狀，表達對原處分不服。詳細規定可以參考：不起訴或緩起訴後，如何聲請再議？

🆀 我提的再議被駁回了，還有別的辦法補救嗎？
您如果不服再議聲請被駁回，可以在收到處分書後１０日內委任律師向法院聲請交付審判。詳細做法可以參考：聲請交付審判的程序與限制條件

緩刑
🆀 怎樣的案件才有機會緩刑？
根據刑法第74條規定，當被告被判決二年以下有期徒刑、拘役或罰金時，如果有符合以下情形之一，法院認為宣告緩刑是適當的，就可以宣告二年以上五年以下的緩刑：

未曾因故意犯罪受到有期徒刑以上的宣告。
前次因故意犯罪受到有期徒刑以上的宣告，但已執行完畢或獲得赦免，並且在五年內未曾再因故意犯罪受到有期徒刑以上的宣告。
🆀 判緩刑會有附條件嗎？
法官作出緩刑宣告時，可以依照犯罪行為人的情況，要求他要做到下列某些事項，以期達到矯正與預防再犯的目的：

向被害人道歉：犯罪行為人向被害人表達歉意，顯示認錯悔改的誠意。
立悔過書：犯罪行為人書面表示願意認錯悔改，並承諾不再犯罪。
支付損害賠償：犯罪行為人賠償被害人或公庫相關的損失或損害，以負起法律責任。
支付公庫金額：犯罪行為人支付一定金額給公庫，以補救犯罪所造成的影響。
提供義務勞務：犯罪行為人提供一定時間的社會服務，以回饋社會，並為矯正與預防再犯作出貢獻。
完成處遇措施：犯罪行為人完成適當之處遇措施，例如戒癮治療、精神治療、心理輔導等，以協助其改善其犯罪之原因。
保護被害人安全之必要命令：犯罪行為人必要時需遵從法院所下達之保護被害人安全的命令。
預防再犯所為之必要命令：犯罪行為人必要時需遵從法院所下達之預防再犯的命令，以確保不再犯罪。
🆀 緩刑有可能被撤銷嗎？
緩刑宣告後，如果犯罪行為人在緩刑期內再度犯罪或有其他情節，使得原先的緩刑宣告難以達到預期效果，可能會被撤銷宣告並執行原先宣告的有期徒刑、拘役或罰金。詳細解答可參考：緩刑撤銷的6款原因及案例

🆀 緩刑會有案底嗎？
案底是指司法機關內部紀錄，記載被告過去曾經涉及的刑事案件紀錄，包括緩起訴或緩刑期間的前案紀錄等。儘管被告獲得緩起訴或緩刑判決而沒有前科紀錄，但仍然可能存在不公開的前案紀錄。因此，即使緩刑沒有前科紀錄，但案底仍然會存在，是司法機關內部紀錄，只能由司法機關人員調閱。

刑事附帶民事訴訟
🆀 什麼時候可以提起刑事附帶民事訴訟？
依據刑事訴訟法第488條的規定，附帶民事訴訟必須要在檢察官起訴後才可以提起，最慢到第二審辯論終結前要提起，過了之後再提起的話，法院會判決駁回。另外要注意的，在第一審辯論終結後提起上訴前的這段時間內，是不能夠提起附帶民事訴訟的。

刑事附帶民事何時提出─完整解析及建議

🆀 太慢提刑事附帶民事訴訟被法院判決駁回該怎麼辦？
附帶民事訴訟雖然因為沒有在法定時間內提起被駁回，但還是可以透過提起一般民事訴訟來請求賠償。

