妨害名譽 法律諮詢常見問題
🆀 什麼是公然侮辱罪？
公然侮辱罪是用來保障個人「名譽」、「人格」不受他人任意侵害，需要滿足「公然」、「侮辱」以及對象為「自然人或法人」，且侮辱之內容無關”事實”。

🆀 怎麼樣才算是公然？
原則上公然侮辱罪中所謂「公然」是指不特定人或多數人得以共見共聞的情況，例如在公共場所就屬於是公然的情形，基本上只要有 3 個人以上的場合就算是公然；但是在私人活動的場所，例如私人住處、網路私人聊天室、信件、單獨一人等，就沒辦法算是公然。

🆀 怎麼樣才算是侮辱？
「侮辱」則是指直接對人謾罵或其他足以貶損他人評價、言論，且不限於圖片或是文字，只要是負面形容詞，帶有嘲笑或任何罵人的話都可能在其涵蓋範圍內。

🆀 公然侮辱罪刑責？
根據《刑法》第309條第1項的規定，公然侮辱人者，處拘役或九千元以下罰金。

↪公然侮辱罪刑責的法律規定與案例

🆀 公然侮辱是公訴罪嗎？
公然侮辱罪是告訴乃論之罪，不是公訴罪喔！

↪公然侮辱是公訴罪嗎？不要再混淆了

🆀 玩線上遊戲的時候在公開頻道罵某帳號玩家或是角色罵「廢物，根本垃圾」或是三字經等言論，是否會構成公然侮辱罪？
在玩遊戲時於公開頻道上，針對該帳號玩家或是角色辱罵的話，大部分法院實務見解都認為，公然侮辱的對象應該只限於真實存在的自然人或是法人，且該帳號名稱有辦法特定讓他人連結到本人的話，就有可能會構成公然侮辱罪，相反的，如果無法特定當事人的話，便不構成本罪。

🆀 網路上流傳的公然侮辱價目表是否有可信度？
其實公然侮辱罪的賠償金額多寡，仍然要依照具體個案情況而定，法院通常會衡量個案中受侵害之程度、學經歷、年齡等，進行綜合評斷，所以其實在公然侮辱賠償金額中，並沒有明確之標準，也沒有如坊間的價目表般可以依循，建議還是要請專業律師評估是否有符合相關要件以及金額。

🆀 公然侮辱罪與誹謗罪的差異在哪？
主要差別是，是否具有評論性質的謾罵或侮辱而造成對方名譽損害。
公然侮辱偏向不具評論性質、無關事實的謾罵、侮辱，而誹謗罪則是具有評論性質且涉及可供求證之事實等言語攻擊散布於眾。

