離婚 法律諮詢常見問題
🆀 相愛容易相處難，我想要離婚該怎麼做？
離婚方式有以下三種：

※協議離婚

又稱「兩願離婚」，在雙方都同意離婚的前提下，談妥離婚條件，財產分配、贍養費、監護權等事項後，找到兩名證人簽好離婚協議書，就可以到戶政事務所辦理離婚登記。

※調解離婚

雙方都有離婚的意願，只是對於離婚後的權利義務歸屬無法達成共識，所以沒辦法協議離婚，這時候可以藉由他人居中協調，讓雙方達成共識而順利離婚。

※訴訟離婚

當協議離婚跟調解離婚都行不通，或是一方想離一方不願離的時候，想要離婚的一方就只能告上法院請求法官判決離婚，但這也不是隨隨便便想告就可以離的，必須要符合民法第 1052 條規定的情形才能向法院請求離婚。

🆀 哪些情形可以請求法院判決離婚？
根據民法第 1052 條規定，至少要有以下一種情形才能向法院請求離婚：

重婚。
與配偶以外之人合意性交。
夫妻之一方對他方為不堪同居之虐待。
夫妻之一方對他方之直系親屬為虐待，或夫妻一方之直系親屬對他方為虐待，致不堪為共同生活。
夫妻之一方以惡意遺棄他方在繼續狀態中。
夫妻之一方意圖殺害他方。
有不治之惡疾。
有重大不治之精神病。
生死不明已逾三年。
因故意犯罪，經判處有期徒刑逾六個月確定。
如果不符合這10種情形，但是有重大事由導致很難維持婚姻的話，也可以向法院請求離婚。我們有提供離婚免費諮詢服務，您可以向我們述說您的處境，我們會提供法律意見讓您參考。

🆀 怎樣才算民法第 1052 條第 2 項「難以維持婚姻之重大事由」？
實務見解多數判定依據是：「任何人處於同一境況，均喪失維持婚姻希望之程度。而非以當事人之主觀標準判斷是否有無法維持婚姻之重大事由。」建議可以請教專業律師協助判斷。

🆀 如果對方不願意離婚，我只能告上法院嗎？
不願意離婚的理由有很多，像是財產分不平、爭奪小孩監護權等等，雙方走到離婚的地步，想當然對另一方應該是很不滿，甚至是不想再見到，在這種情況下雙方是很難平心靜氣的協議離婚，但是我們也不建議就這樣直接告上法院，因為您必須把您的家務事在法庭上攤開，如果還有小孩監護權問題，可能還會有社工到家裡訪談跟觀察居住環境，整個訴訟是冗長繁雜的，所以可以的話，再上法院之前讓律師幫您去跟對方談判，試著調解看看，如果談成功了，您會省下很多時間跟精力！

🆀 離婚後我該如何保障自己的權益？
離婚時，夫妻財產的分配會因為夫妻財產制的不同，而有不同的分配方式，建議這時候就要請律師協助處理會更能保護自己的權益唷！

🆀 小孩還未成年，怎麼辦？
雙方離婚時，如果小孩尚未成年，勢必需要面臨未成年子女的權利義務負擔問題，要記得，即使離婚，對於未成年子女還是有保護及教養的義務，另外關於爭取監護權，通常也是離婚案件中最常出現的問題，法院一般皆是以未成年子女最佳利益作為判斷標準，舉凡親子間的互動與小孩自幼的成長環境均屬之。

🆀 我離婚了，小孩跟媽媽住，我需要支付小孩的生活費嗎？
雖然小孩沒有跟您一起住，但是離婚後您還是小孩的爸爸，依法有扶養的義務，所以您還是得支付小孩的扶養費。至於要支付多少扶養費，原則上是一人一半，您可以依據自身的經濟能力跟前妻協商支付金額，如果協商不成就只能進法院交給法官去裁量。

🆀 離婚後對方不付小孩的扶養費要怎麼辦？
不負擔親權的一方，對未成年子女也有扶養義務，通常會依照未成年子女的需要，與父母的經濟能力決定，原則上扶養費由雙方平均分擔。若對方未依約給付，可向法院聲請強制執行，讓法院執行對方的財產。

🆀 對方不依約定給贍養費要怎麼處理？
夫妻在離婚時約定好贍養費的給付方式，此時離婚協議就具有財產契約的效力。如果夫妻一方在離婚後不願履行關於贍養費的協議約定，另一方可以先用存證信函催告對方履行。如果對方還是不履行，可以再依據離婚協議向法院提起訴訟請求給付。

🆀 離婚需要證人嗎？
如果是協議離婚的話，法律規定是需要二名以上的證人，而且要在離婚協議書上簽名。詳細規定請參考：離婚需要證人嗎？了解法律的要求與注意事項

🆀 離婚證人要到場嗎？
證人並不需要親自到場，只需要在離婚協議書上簽名蓋章即可。另外，離婚證人也不必隨同當事人到戶政機關辦理離婚登記手續。詳細規定請參考：離婚證人要到場嗎？了解證人的角色與要求

保護令
🆀 什麼是家庭暴力？
家庭暴力是指在家庭成員之間發生的，涉及身體、精神或經濟上之騷擾、控制、脅迫、威脅、強制性行為、暴力或其他不法侵害等行為。

🆀 甚麼是保護令？
保護令可以保護受家暴的受害人避免再受到傷害，可以命令加害人離開住居所、離開被害人的生活環境，是受害人的安全保護網。

🆀 哪些人可以聲請保護令？
可以聲請保護令的家庭成員，包括下列成員及他們的未成年子女

配偶或前配偶。
現有或曾有同居關係、家長家屬或家屬間關係者。
現為或曾為直系血親或直系姻親。
現為或曾為四親等以內之旁系血親或旁系姻親。
🆀 要怎麼聲請保護令呢？
您可以撥打 113 保護專線尋求協助、至警局、派出所報案、或具狀向法院提出聲請。

🆀 申請保護令要繳納裁判費嗎？
依家庭暴力防治法第 10 條第 3 項規定，保護令的聲請、撤銷、變更、延長及抗告，均免繳裁判費。

🆀 我可以撤銷保護令嗎？要如何撤銷？
可以向法院提出聲請撤銷保護令，提醒您為防範再次面臨暴力的風險，須隨時做好蒐證的準備。

🆀 撤銷保護令可以再次申請嗎？
撤回保護令後，等於沒有聲請，但如有需要仍可再聲請保護令。

