強制執行 法律諮詢常見問題
🆀 強制執行是指什麼？
強制執行是保障債權人權益的一種法律手段，指當債務人拒絕或無法履行債務時，債權人可以向法院提出聲請，要求對債務人的財產或所得進行強制執行，以實現債權的受償。在強制執行程序中，法院會對債務人的財產進行查封、扣押、拍賣等處理，將所得款項用於還清債務。債權人在聲請強制執行程序前需要經過一定的訴訟程序，取得法院的裁定或判決，以作為執行的依據。

🆀 強制執行的執行名義種類有哪些？
依強制執行法的規定，可以作為執行名義的種類有：

確定之終局判決。
假扣押、假處分、假執行之裁判及其他依民事訴訟法得為強制執行之裁判。
依民事訴訟法成立之和解或調解。
依公證法規定得為強制執行之公證書。
抵押權人或質權人，為拍賣抵押物或質物之聲請，經法院為許可強制執行之裁定者。
其他依法律之規定，得為強制執行名義者。
🆀 聲請強制執行要繳多少費用？
如果執行標的金額或價額未滿5,000元者，免徵執行費；5,000元以上者，每百元徵收8角，不滿百元者，以百元計算。執行非財產案件，執行費一律要繳3,000元。

相關連結：司法規費試算

🆀 我被強制執行扣薪1/3後，快沒辦法過日子了，有辦法扣少一點嗎？
如果您的薪資扣掉被強制執行的金額後，難以維持自己及共同生活親屬的生活所必需，可以向法院聲明異議，請求法院重新酌定扣薪金額。

建議您先與我們的線上專員聯繫，由專員幫您計算生活所必需的金額，看是否有請法院調降扣薪金額的空間。

🆀 判決書上的債務人有很多個，我可以只選其中一個聲請強制執行嗎？
可以。如果是同一個債務由多個債務人連帶清償的話，債權人可以專對其中一個債權人聲請強制執行。

🆀 到國稅局可以查調到的債務人資料有哪些？
到國稅局可以查掉到債務人的「各類所得資料清單」、「全國財產稅總歸戶財產查詢清單」。

各類所得包括營利、執行業務、薪資、利息、租賃、權利金、自力耕作漁牧林礦、財產交易、競技競賽及機會中獎之獎金或給與、退職所得，以及其他所得。

目前全國財產稅總歸戶系統提供民眾查調的財產包含土地、房屋、車輛等財產稅資料。

🆀 我在領的中低收入老人生活津貼會不會被強制執行？
債務人依法領取的社會福利津貼、社會救助或補助，不可以被強制執行。

社會福利津貼，是指低收入老人生活津貼、中低收入老人生活津貼、身心障礙者生活補助、老年農民福利津貼及榮民就養給付等其他依社會福利法規所發放的津貼或給付。

社會救助或補助，是指生活扶助、醫療補助、急難救助及災害救助等。

