繼承 法律諮詢 常見問題
🆀 親人過世後，多久之內要辦好繼承登記呢？
被繼承人死亡起 6 個月內要辦好遺產稅申報及不動產繼承登記，否則會有相關罰則，且不動產在未辦理繼承前，是無法處分(買賣)的。

相關程序及規定可參考：如何辦理繼承登記

🆀 若要辦理繼承登記，但有其他繼承人不願一同辦理該如何處理？
可至地政事務所申請繼承登記，登記為所有繼承人公同共有，日後再由繼承人協議完成後，再辦理分割繼承或共有型態變更登記。(若協議不成，部分繼承人或繼承人之一可申請調解或向地方法院訴請共有物分割。

🆀 被繼承人過世多久後被繼承人應該要辦理不動產的繼承程序？
土地法第 73-1 條: 土地或建築改良物，自繼承開始之日起逾一年未辦理繼承登記者，經該管直轄市或縣市地政機關查明後，應即公告繼承人於三個月內聲請登記，並以書面通知繼承人；逾期仍未聲請者，得由地政機關予以列冊管理。但有不可歸責於聲請人之事由，其期間應予扣除。

🆀 在繼承過世家人的不動產前需要辦理那些程序呢？
需先在戶政事務所辦理死亡登記及申請除戶戶籍謄本，再至國稅局查調被繼承人財產、所得及兩年內贈與及金融財產，依據申報內容核課應納之遺產稅。完成後再至地方稅稽徵機關確認相關稅務是否已處理完畢。最後就可向地政事務所辦理產權移轉登記才算完成喔！

🆀 辦理遺產繼承，需要準備哪些資料？
辦理遺產繼承需要的文件有很多，要準備：

繼承人印鑑章
身分證影本
過世親人（被繼承人）的戶籍謄本
稅局財產清單
銀行、股票存摺
土地建物權狀正本
🆀 若與其他繼承人一起公同共有的土地想處分該如何處理？
共同繼承一塊土地，假設對土地的應繼分是個 1/2，但無法直接賣掉這 1/2 的權利，必須藉由分割消滅公同共有關係後才能處分。此時就會建議可以諮詢專業律師評估後， 自行協議或訴請法院分割。

🆀 其他繼承人將原本屬於被繼承人的遺產據為己有怎麼辦？
被繼承人過世後，被繼承人的遺產由繼承人「共同繼承」，分割遺產前，各繼承人對於遺產全部為「公同共有」，並非任何一個繼承人個人單獨所有，繼承人皆不能自行隨意變賣給他人。

🆀 何謂遺產分割協議書？
若被繼承人未留下遺囑約定遺產的分割方式，可由全體繼承人協議分割遺產，協議後共同簽訂財產分割協議書，向地政事務所辦理遺產分割協議。

🆀 分隔遺產一直喬不攏要怎麼辦？
繼承人因為彼此都是親戚，所以在談判要如何分割遺產時，就會變得很複雜，大家意見不同容易產生摩擦，到最後就會影響到感情，所以如果一直無法取得共識的話，建議由專業的律師協助處理談判，讓您不會被情緒左右而影響判斷，由律師居間協調找出大家都可以接受的分割方案。萬一真的無法私下解決的話，律師也能協助您在對的時間提起分割遺產的訴訟，保障您的繼承權。

🆀 親人在世時，可以要求家屬提早辦理拋棄繼承嗎？
不可以。

親人在世時無法預先拋棄，須於被繼承人死亡後才能辦理。

🆀 要怎樣辦理拋棄繼承呢？
辦理拋棄繼承，須以書面向法院為之，並以書面通知因其拋棄而應為繼承之人。

🆀 遺囑是甚麼？
遺囑的功用是規劃遺產分配，可自行決定遺產由那些繼承人繼承，若沒有立遺囑，就是按照各繼承人之應繼分來分配遺產。

🆀 要怎麼立遺囑？
根據民法第 1189 條規定，遺囑應以左列方式為之 :

自書遺囑。
公證遺囑。
密封遺囑。
代筆遺囑。
口授遺囑。
🆀 可以自己寫遺囑嗎？
可以的，自己寫遺囑稱之為自書遺囑。因遺囑具有要式性，建議在撰寫自書遺囑前可先向律師諮詢，避免因沒有法律專業背景使遺囑內容錯誤而導致無效。

🆀 遺囑要找誰寫？
可以請律師代筆遺囑及作見證人，亦可委任指定律師擔任遺囑執行人。

請律師代筆遺囑須立遺囑人與律師討論內容後，在確保其法律效力和當事人利益情況下，按法定程序撰寫一份有執行力的遺囑。

🆀 自己寫遺囑要公證嗎？
自書遺囑只要立遺囑人以手寫撰寫全文，寫下該日的年、月、日，並於遺囑上親自簽名，即會產生法律效力，公證並非自書遺囑的生效要件，就算沒有公證也是有效文件。

