法律諮詢常見問題
警示帳戶
🆀 警示帳戶是什麼？
依照存款帳戶及其疑似不法或顯屬異常交易管理辦法規定，「警示帳戶」是指銀行根據法院、檢察署或司法警察機關的通報，而將存款帳戶列為警示，以協助偵辦刑事案件。存款帳戶包括支票存款、活期存款及定期存款帳戶。

🆀 變成警示帳戶的原因？
目前法院判決比較常見被通報為警示帳戶的原因有下列幾項：

辦貸款被騙
出租帳戶
找工作被騙
賣存摺
帳戶借給親友使用
遺失存摺、提款卡
🆀 被通報為警示帳戶會怎樣？
當存款帳戶被通報為警示帳戶後，該帳戶的所有交易功能會被暫停，同時匯入該帳戶的款項也會被退回給匯款行。此外，名下其他的銀行帳戶可能會因此成為衍生管制帳戶。

🆀 我沒有將提款卡和密碼提供出去，只是協助朋友代收款項並將款項匯款出去會怎麼樣嗎？
即使沒有將提款卡和密碼交給他人使用，但只要有協助他人提領款項的行為，依照目前法院的判例，如果有配合詐騙集團的指示，親自提款或匯款，只要有經手取得財物的事實，已經達到分擔犯罪行為的程度，應論以共同正犯。

🆀 我只是將平常沒有在使用的存摺，租給對方使用會怎樣嗎？
提供帳戶給他人使用，如果帳戶被拿去作為詐騙用途，就會被認定是共犯，可能會被檢察官起訴，即使在對詐騙不知情的情況下，仍可能構成幫助詐欺罪或幫助洗錢罪。除刑事責任外，還需面臨可能的民事賠償責任。

🆀 收簿手是什麼？會面臨到什麼刑責？
收簿手意思是指負責接受詐騙集團指示，於指定超商或地點等，領取的內容物可能是他人的帳戶存摺、提款卡等，領取包裹後再依指示交至指定處所，供詐騙集團當作洗錢、製造金流斷點使用，並藉此獲取報酬，不但會涉嫌詐欺罪，後續也有可能要面臨民事的連帶賠償責任。若涉及這類案件，不得不謹慎處理，建議儘早尋求專業律師協助策略擬定及答辯，進而爭取最佳訴訟結果。

🆀 如果帳戶被警示，案件進到地方法院後，還有機會減刑或是緩刑嗎？
如果是有收受報酬而給出帳戶的行為，通常會被法院認定具有幫助故意，因此很難爭取無罪。但如果能先與被害人和解，則有可能獲得減刑或緩刑的機會。遇到這種情況，建議在被通知帳戶列為警示帳戶後，就應該儘早諮詢律師，以獲得專業的協助。

🆀 從被警示帳戶開始到可解除警示帳戶大約需要多久？
從被銀行都通知為警示帳戶開始，大約 1~3 個月要收到警方通知製作筆錄，再到警方將案件移送到地檢署，大約 1~2 個月左右會收到傳票，然而這中間都有時間差，所以等到真正可以解除帳戶的時間至少也會需要半年的時間。

🆀 警示帳戶該如何解除？
需要等到司法程序終結後，才可持判決書、處分書或執行完畢證明、罰金繳納證明等各地警察分局偵查隊辦理解除。

🆀 警示帳戶還能匯款或領公司薪水嗎？
可以。

警示帳戶原則上無法使用帳戶的任何功能，包括收款、匯出、ATM 等等，但為了保障民眾的工作權，存款帳戶及其疑似不法或顯屬異常交易管理辦法有特別規定，如果公司是以薪資轉帳方式發放薪水的話，可以攜帶「在職證明」到銀行開立存款帳戶。每家銀行內部規定不一樣，建議先打電話到銀行查詢要準備哪些資料，避免白跑一趟。

相關文章：警示帳戶可以開戶嗎？只要符合這3個條件就行！

🆀 帳戶被列為警示帳戶，原本帳戶裡面的錢會被沒收嗎？
不會。

凍結帳戶主要是確保裡面的違法款項不會被轉移出去，開戶人原本存在帳戶內的存款並不會被扣走，除非是司法機關調查後認定是犯罪所得，才會被沒收。

🆀 警示帳戶能否領取育兒津貼或相關政府補助？
如果申請人是警示帳戶而有不能使用帳戶的情形，可以填寫「切結書」並「註明無法使用申請人帳戶的原因」後，請撥款機關改撥款到其他親友的帳戶，像是配偶或子女的帳戶，或是改用領現金、支票等方式來取得津貼或補助。

切結書範例：未滿2 歲兒童育兒津貼—變更金融帳戶切結書、申請桃園市育兒津貼帳戶變更切結書

🆀 向警方申請解除警示帳戶後，帳戶多久可以恢復正常使用？
到分局偵查隊辦理解除警示帳戶後，警方會發公文通知銀行解除，作業時間大約是 1～2 週。

🆀 要怎麼解除衍生管制帳戶？
要解除衍生管制帳戶，必須先辦理好警示帳戶解除，取得警察局函文副本後，再到衍生管制帳戶開戶的銀行分行辦理解除。

🆀 我是詐騙受害者，我可以求償嗎？
如果詐騙集團成員、提供人頭帳戶的人、車手、收簿手、收水等涉案被告被起訴的話，您可以透過提起刑事附帶民事訴訟，向他們求償受騙款項。實務上，這些被告為了爭取不起訴處分或緩刑判決，往往會選擇與被害人談和解，多少賠償被害人的損失。