車禍 法律諮詢常見問題
🆀 我可以向律師諮詢什麼？
車禍相關法律問題都可以問律師，車禍的法律問題大致分為三類：

民事賠償問題
刑事過失傷害問題
行政處罰問題
🆀 我可以透過電話向律師諮詢嗎？
可以。

我們律師有提供電話諮詢服務，但如果您有車禍相關書面資料需要跟律師討論的話，建議採面談方式比較適合。

🆀 我要帶哪些資料過去給律師看？
為了使您的諮詢獲得有用的資訊，請您攜帶以下資料前來諮詢：

道路交通事故初步分析研判表
現場圖、現場照片
道路交通事故當事人登記聯單
車禍鑑定報告
行車紀錄器影片
醫療費用單據、診斷證明書
車禍發生前的收入證明，例如：薪資單、扣繳憑單等。
其他與車禍相關的文件或資料
🆀 律師可以幫我做什麼？
如果你發生車禍，律師可以幫你做以下事情：

為您提供法律諮詢
協助收集證據
協助您獲得賠償
替你跟對方談判和達成和解
代表您出庭
協助您處理保險事宜
相關文章►車禍律師可以提供哪些幫助？

🆀 車禍肇事者會有哪些法律責任？
當車禍發生時，肇事者必須承擔的相關法律責任包括：

刑事責任：如果車禍造成對方受傷、重傷，甚至是死亡，肇事者可能就會被依過失傷害、過失重傷害、過失致死起訴並被判刑。
民事責任：肇事者必須賠償受害者因為車禍所造成的損失，包括醫療費、薪資損失、失能補償、車輛修理費用等。。
行政責任：肇事者可能被開罰單、吊銷執照。
如果您受到了車禍傷害，建議您尋求專業的法律幫助，以確保您的權益得到保障。

🆀 車禍可以要求賠償甚麼？
在車禍中受傷或有財產損失時，可以要求肇事者賠償以下損失：

醫療費用（需留有單據證明）
財物損失（交通工具修繕、折舊等）
生活上額外支出（看護費、醫療自費、交通費項目）
不能工作的損失賠償（需有公司開立證明及診斷證明書依據）
精神撫慰金，就是一般人所說的精神賠償
並不是所有提出的求償費用都能跟對方要，法律規定和法院實際判決時會有一定的審核標準，建議您可以聯繫我們的線上專員，進行車禍法律免費諮詢，專員會為您評估分析，保障您的求償權利。

🆀 車禍撞死人會有什麼責任？
駕駛人肇事造成他人死亡需要面臨致死過失的刑責，以及被害人家屬的民事求償，具體法律責任請參照車禍過失致死：駕駛人必須承擔的法律責任。

🆀 我因為車禍沒辦法去上班，可以向肇事者求償嗎？
如果您因車禍受傷而沒辦法去上班或工作，肇事者需要賠償您的薪資損失。

🆀 對方獅子大開口要求高額賠償，我根本賠不起該怎麼辦？
車禍很常發生一個小挫傷卻要幾十萬的賠償，許多民眾在不知所措的情況下就白白賠償了一大筆錢，建議在賠償金有落差與對方談不攏時，請求律師協助，檢視對方提出之單據，剔除不必要支出。

🆀 只有財產損失沒有人員傷亡，後續理賠範圍包含哪些？
雙方只有財產損失的狀況下，相對有人受傷而言來的單純，建議將車輛維修單據等整理好，車禍造成的財產損害，包含車子本身受損以及車上物品的毀損 ，都可以向對方求償，以及預期利益也可以向對方求償，如果為計程車司機或是外送員，因車禍維修車輛導致 2 天無法工作，原本預期的營業收入，也可以向對方求償 。

🆀 我在車禍中受傷了，可以直接提告嗎？
只要因為車禍而受傷，都可以在事故發生後 6 個月內向對方提起刑法的過失傷害罪 。

🆀 過失傷害是指甚麼？要怎麼告？
因車禍導致他人受傷，就可能成立刑法的過失傷害罪，被害人必須要在車禍發生後的六個月內提告。

🆀 我被告過失傷害，法官判我3個月，我現在還可以去找對方和解撤告嗎？
告訴人如果要撤告的，必須要在第一審辯論終結前撤回，由於法官已經作出判決，目前您去找對方和解撤告已經是來不及。

請參考►被起訴後還來得及請對方撤告嗎？

🆀 我把車借給朋友卻出車禍撞到人我需要負責嗎？
如果出借車輛給無照駕駛的人，車主須負民事的連帶損害賠償的責任，在行政責任方面， 會被處以罰緩以及吊扣駕駛執照 。

🆀 無照駕駛有肇事責任嗎？
因無照駕駛而發生事故，並不見得與事故存在直接關聯，肇事責任要依照事故具體狀況而定，但還是會面臨行政罰。

🆀 我該怎麼知道肇責比例分配？
車禍發生後 30 天可以向警方申請初判表（道路交通事故初步分析研判表），上面會有警方記載的肇事原因可供參考，如果要釐清詳細的肇事原因，建議可以申請車禍鑑定，除了可以釐清肇責之外，也可以當成人未來和解談判或提出訴訟的證據。

🆀 甚麼是初判表？要怎麼申請？
初判表是「道路交通事故初步分析研判表」的簡稱，此份文件僅是警方針對當時車禍狀況以及相關證據，初步研判肇事責任，並不具有法律效力。

申請初判表是免費的，須臨櫃向警方申請，若是有人員傷亡之車禍案件可以上網搜尋內政部警政署交通事故資料申請系統，點選道路交通事故案件申請。

🆀 初判表可以看出肇事責任比例嗎？
初判表只是肇事責任的初步認定，並未詳細記載肇事責任比例。如果需要更進一步確認肇事責任歸屬，建議在車禍發生後６個月內自費向車輛行車事故鑑定委員會申請「車禍鑑定報告」，報告會針對事故原因及責任歸屬進行詳細調查分析，可以協助您確認肇事責任歸屬。

🆀 初判表根本亂寫怎麼辦？
如對肇事責任存有爭議，建議自費 3,000 元申請車禍鑑定報告，鑑定報告有較嚴謹的開會程序，並由專業人士依照當下天氣、車速、號誌、道路等將鑑定結果建立在專業知識上，是法官參考的重要證據之一。

🆀 鑑定委員會通知我要去參加鑑定會議，請問我去那邊要說什麼？
您到場主要是敘述車禍發生經過，包括您車輛行駛的方向和目的地、事故如何發生、撞擊點的具體位置和車輛受損部位、車子的損壞程度、當時的路況和是否有交通號誌等。有相關的證物記得要帶去交給委員參考。

🆀 要怎麼申請調解委員會？
向各鄉鎮市調解委員會索取聲請調解書，填寫後交予服務人員提出聲請，並按他造人數提出繕本。

🆀 我可以請律師陪我一起去公所參加調解嗎？
有些當事人因為對法律不是很了解，加上容易緊張，在調解時無法完整表達自己意思，因此在與對方的談判處於弱勢，最後在現場的氣氛帶動下，同意了對自己不利的調解方案，事後懊悔不已。如果您不了解法律又不善表達，建議您不要單獨出席調解會議，可以請律師陪同是最好的，但如果有經濟考量無法委任律師，那至少帶個反應比較好的親友一同前往比較保險。

🆀 甚麼時候可以提起附帶民事訴訟？
依照刑事訴訟法第 488 條的規定，必須要在檢察官起訴後到第二審辯論終結前提起附帶民事訴訟。但是在第一審辯論終結後提起上訴前，不可以提起附帶民事訴訟。

🆀 車禍的和解流程為何？
首先一定要記得聯繫您的保險公司，接著您需要確認自己的損失和肇事責任，再初略計算出賠償金額後，與對方進行協商，賠償細節都談好後就可以簽立和解書了。

相關文章►車禍和解流程6步驟

🆀 車禍對方不肯和解怎麼辦？
如果事故情況相對輕微，只有車輛損壞或輕微受傷，您可以先考慮向鄉鎮市區公所申請調解，透過調解委員會居中協調來進行協商處理。如果事故情況比較嚴重，我們建議您委任律師來協助處理，讓律師替您來跟對方談判。

相關文章►車禍對方一直不和解該怎麼辦

🆀 對方不履行和解條件怎麼辦？
通常律師都會請當事人確定收到和解金後再做撤告等行動，若是對方已簽訂和解書卻不履行，只能用法律手段向對方請求。建議和解之前可以諮詢律師或請律師協助，將對方不履行的風險降到最低。

🆀 發生車禍可以移車嗎？
車禍當下請立刻報警並保持現場請勿移動，若無人受傷且車輛尚能行駛，應先標繪車輛位置及現場痕跡證據後，將車輛移置不妨礙交通場所，若是不依照規定處置的話可能會被罰錢唷!

🆀 發生小車禍也要報警嗎？
不管車禍大小都建議要報警留下紀錄比較保險，有時候雙方認為是小車禍而已就私下和解，沒想到最後卻被告肇事逃逸，加上沒有報警紀錄，後續跟保險公司申請理賠時也會發生困難 。

相關文章►車禍後沒報警就離開可能會有哪些法律責任？

🆀 民間協會的免費法律諮詢好嗎？
如果您車禍問題不大也不趕時間的話，是可以找民間協會免費車禍法律諮詢，但如果車禍嚴重、損失不少的話，建議還是找律師諮詢比較好，畢竟律師是法律的專家，工作就是打官司，問律師是最保險的，尤其是對方受傷您有可能被告傷害的情況下，為了不留前科還是趕緊找律師處理，避免判決下來後悔。

肇事逃逸
🆀 是對方自摔，我沒有撞到對方，我就離開現場了，為什麼還是要去做筆錄？
雖然兩車並未發生碰撞，但只要一方自摔原因與另外一方的行為具有因果關係，擅自離開現場的話，很有可能被認定為肇事逃逸，最保險的方式就是等待警方到達現場後處理完再離開，勿擅自就離開現場。

🆀 我只是撞到停在路邊的車，現場並沒有人員傷亡是不是就不構成肇事逃逸罪？
如果僅有純車損或其他財產損失，沒有人員死傷，以刑法第 185-4條來看，構成肇事逃逸之要件必須要是造成被害人受傷或是死亡，若車禍發生無人受傷，並不會構成刑法上的肇事逃逸罪。

🆀 沒有人傷亡既然不構成肇事逃逸罪那是不是就可以離開現場了呢？
雖然不構成肇事逃逸罪，但這也並不代表可以直接離開，道路交通管理處罰條例第 62 條中有規定汽車駕駛人駕駛汽車肇事，無人受傷或死亡而未依規定處置者，處新台幣 1 千元以上 3 千元以下罰緩，逃逸者，並吊扣其駕駛執照 1 個月至 3 個月，簡單來說還是有要留在現場處理的義務喔！

🆀 什麼情況下會構成肇事逃逸？
肇事逃逸是指在駕駛動力交通工具時發生事故，且有人死傷，立法者課予肇事者要有下車查看受害者傷亡情形或留下來處理好現場的義務，如沒有察看或留下來處理就立即自行離開，就構成刑法 185-4 的犯罪行為。

🆀 如果真的不知道有人傷亡的話還會構成肇事逃逸嗎？
以過往實務判例而言，要”知道有人傷亡時”，且沒有留下來查看或處理才會該當肇事逃逸罪，如果不知道有發生事故且不知道有人傷亡時，就不構成肇事逃逸罪，但實務上這樣的案例非常少見，且通常舉證相當困難，實務上也有法官認為事故發生時，肇事車輛有很明顯停頓等，都會被認定為”知道”有人員傷亡而符合該罪構成要件。

🆀 肇事逃逸跟對方和解後就會沒事嗎？
不是喔！肇事逃逸罪是公訴罪，即使有和解，案子還是會繼續偵辦或審理。但是對方願意和解的話，就有機會爭取緩起訴、緩刑或輕判。詳細說明可參考：肇事逃逸和解就會沒事！能逃脫刑責嗎？

無照駕駛
🆀 無照駕駛發生車禍會有什麼刑責？
無照駕駛發生車禍害人受傷的話，會觸犯刑法第284條的過失傷害罪，並且會被依道路交通管理處罰條例第86條第1項的規定加重其刑。

相關文章►無照駕駛刑事責任：你所需要知道的法律規定

🆀 無照駕駛的罰款是多少？
依道路交通管理處罰條例第21條規定，駕駛人未曾考領汽車或機車任一種駕駛執照，而駕駛汽車或機車的話，會被處6,000元~12,000元的罰緩。

相關文章►無照駕駛罰款金額及相關規定一覽

🆀 無照駕駛被抓到要上課嗎？
道路交通管理處罰條例第21條第3項針對未滿18歲的未成年人無照駕駛有特別規定，汽車駕駛人跟法定代理人或監護人，要一起去上道路交通安全講習。

相關文章►無照駕駛上課（道安講習）相關作業要點

酒駕
🆀 目前我國刑法公共危險罪的酒精濃度標準？
凡經檢測酒精濃度 0.25 毫克以上，即觸該條規定構成犯罪，觸犯該條文者，處 3 年以下有期徒刑得併科 30 萬元以下罰金。(刑法第 185-3 條)

🆀 若酒精濃度未達刑法處罰的標準，會有何相關行政罰？
罰鍰及吊扣或吊銷駕駛執照 : 酒精濃度達每公升 0.15 毫克或血液中酒精濃度達百分之 0.03 以上者，處新臺幣一萬五千元以上九萬元以下罰鍰，並當場移置保管該汽車及吊扣其駕駛執照一年。
累犯之加重處罰 : 汽車駕駛人於五年內違反第一項規定二次以上者，處新臺幣九萬元罰鍰，並當場移置保管該汽車及吊銷其駕駛執照；如肇事致人重傷或死亡者，吊銷其駕駛執照，並不得再考領。
不接受稽查或拒絕接受測試檢定之處罰 : 處新臺幣九萬元罰鍰，並當場移置保管該汽車、吊銷該駕駛執照及施以道路交通安全講習。
汽車所有人之處罰(罰鍰及吊扣汽車牌照)：處新臺幣一萬五千元以上九萬元以下罰鍰，並吊扣該汽車牌照三個月。
🆀 警察什麼情況可以對人民實施酒測或臨檢？
依警察職權行使法第 6 條第1項規定，警察於公共場所或合法進入之場所，得對於下列各款之人查證其身分：

合理懷疑其有犯罪之嫌疑或有犯罪之虞者。
有事實足認其對已發生之犯罪或即將發生之犯罪知情者。
有事實足認為防止其本人或他人生命、身體之具體危害，有查證其身分之必要者。
滯留於有事實足認有陰謀、預備、著手實施重大犯罪或有人犯藏匿之處所者。
滯留於應有停（居）留許可之處所，而無停（居）留許可者。
行經指定公共場所、路段及管制站者。
又依警察職權行使法第 8 條規定，警察對於已發生危害或依客觀合理判斷易生危害之交通工具，得予以攔停並採行下列措施：

要求駕駛人或乘客出示相關證件或查證其身分。
檢查引擎、車身號碼或其他足資識別之特徵。
要求駕駛人接受酒精濃度測試之檢定。
警察因前項交通工具之駕駛人或乘客有異常舉動而合理懷疑其將有危害行為時，得強制其離車；有事實足認其有犯罪之虞者，並得檢查交通工具。

🆀 警察合法實施酒測時有何流程及規定？
酒測流程相關規定是在道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第 19-2 條，應以酒精測試儀器檢測且實施檢測過程應全程連續錄影，並依下列程序處理：：

實施檢測，應於攔檢現場為之。但於現場無法或不宜實施檢測時，得向受測者說明，請其至勤務處所或適當場所檢測。
詢問受測者飲用酒類或其他類似物結束時間，其距檢測時已達十五分鐘以上者，即予檢測。但遇有受測者不告知該結束時間或距該結束時間未達十五分鐘者，告知其可於漱口或距該結束時間達十五分鐘後進行檢測；有請求漱口者，提供漱口。
告知受測者儀器檢測之流程，請其口含吹嘴連續吐氣至儀器顯示取樣完成。受測者吐氣不足致儀器無法完成取樣時，應重新檢測。
因儀器問題或受測者未符合檢測流程，致儀器檢測失敗，應向受測者說明檢測失敗原因，請其重新接受檢測。
酒測後警察要告知受檢測的人檢測結果，並請他在儀器列印的檢測結果紙上簽名確認。如果拒絕簽名的話，警察要記明事由。

🆀 酒測結果我並沒有超標，警察可以要求我再檢測一次嗎？
酒測結果出爐後，即使警察認為我有酒駕，也不可以再要求您進行第二次酒測。但如果是檢測的儀器有問題，就要用其他的儀器再檢測一次。

🆀 如果駕駛拒絕酒測，警方會怎麼處理？
警察會告知駕駛拒絕酒測會有什麼法律後果，並且開單舉發。

🆀 如果駕駛被法官判了有期徒刑，還需要繳紅單嗎？
依行政罰法第26條第1項規定，如果酒駕被判決有期徒刑，就不用再繳納酒駕罰單了。

🆀 我酒駕但檢察官給我不起訴處分，還需要繳酒駕罰單嗎？
依行政罰法第26條第2項規定，你還是得繳納罰款喔！

🆀 我酒駕但法官給我緩刑，我已經依法官要求支付了一筆錢給公益團體了，這樣還需要繳酒駕罰單嗎？
依行政罰法第26條第3項規定，你支付給公益團體的金額可以扣抵酒駕罰單的罰緩。

🆀 駕駛酒駕被抓到，同車的乘客會被處罰嗎？
自111年3月31日起，如果駕駛人酒測吐氣所含酒精濃度達每公升0.25毫克，被他載的乘客中，年滿18歲的人將會面臨新臺幣6,000元以上1萬5,000元以下罰鍰。如果同行乘客年滿70歲、有心智障礙或是客運乘客就不用受罰。

如果乘客還是車主的話，明知道駕駛酒測卻不禁止他駕駛的話，可能會被處跟駕駛人一樣高的罰緩跟並吊扣該汽機車牌照二年。

酒駕案例
小明晚上9點多跟朋友聚餐喝了很多罐啤酒，不聽勸阻堅持要自己開車回家，因為意識模糊自撞路邊電線桿，路人發現報警處理，警察到場後對小明進行酒測，發現酒精濃度已經超標，後續小明可能會面臨哪些情況呢？
警察會先請小明到警局做筆錄，將小明留置警局一晚，再移送至地檢署開偵查庭。如果小明是酒駕初犯，大多有機會繳納罰金、上講習課程以及吊扣駕駛執照。如果是酒駕累犯就可能會被起訴，移送到地方法院審判，並且吊銷駕駛執照。

如果小明酒駕過程中還有不小心撞到人的話，那要付的刑責還會相對更重！

