{"category": "企業相關刑事法規", "title": "員工侵占公款", "question": "Q: 您好：請問員工侵占公款，已有充分證據，若他離職，不按月還款 ，該如何循法律程序追回款項 這名員工名下也無資產可抵押 公司主要服務項目是家事人員派遣 該名員工是客服人員 向客人收款未繳回公司造成公司 損失約20萬，", "answer": "A: 您好:有關您所詢問題回覆如下 本件雖然您們有達成協議按月還款,但此部分是屬民事上的和解,若對方將來未按期還款,則仍可以提起刑事上業務侵占罪之告訴,雖然對方名下未有資料,但可以透過刑事追訴,促對方履行還款義務,另協議的部分,仍建議應以書面訂之,對公司會較有保障。 以上希望對您有所幫助,若您尚有其他問題,可以MAIL至civili1201@gmail.com 來信詢問,或LINE ID : civili1201 詢問,以免遺漏,謝謝"}
{"category": "企業相關刑事法規", "title": "公司名遭冒用，公司為有限公司", "question": "Q: 如果公司名稱被盜用，陸續接到求職者來面試的電話，而且還接到勞工局打來說有勞資糾紛(金錢上）需處理，除了報案之外有什麼法律途徑需處理，已避免未來遭受公司被告詐欺等訴訟案件或銀行遭凍結等事件", "answer": "A: 因應方向可分為刑事與民事部分。刑事部分，可能涉及刑法第310條妨礙名譽罪，若警方態度消極或不願處理，也許可委由律師向地檢署遞狀，提出告訴，促使檢察官聲請調查證據，查出幕後冒用公司名稱之人，也可有利後續民事部分之進行。民事部分，可附帶刑事提起民事訴訟，請求賠償冒用造成之商譽和營業損失、要求停止冒用行為等。然就具體訴訟策略搭配或證據之保全方式等，還是需尋求專業律師之協助，否則在法律適用、事實認定上與舉證上均有須充分準備之處。"}
{"category": "企業相關刑事法規", "title": "有限公司名遭冒用的處理方式", "question": "Q: 如果投資公司名稱遭盜用，陸續接到求職者電話，而且還收到勞工局來函說公司有勞資糾紛（金錢上的），但公司並沒有刊登訊息也沒有聘用任何人員，請問除了到警局報案之外，還有什麼法律途徑需要處理，以避免未來公司遭受被告詐欺等訴訟案件或銀行帳戶遭凍結呢", "answer": "A: 您好，您可做一些澄清之動作，防止再有受害人上當受騙。比如在網路上刊登公司聲明稿，登報刊登聲明啟事公告，以防止受害人上當受騙，至於如遭告詐欺、勞資糾紛部分，詐欺屬刑事責任還是要配合到檢察官偵查庭說明、至於勞資糾紛，要於勞工局調解時去向對方做澄清。而如果有涉及刑事詐欺，有可能銀行帳戶會遭到禁止處分凍結帳戶資金，解除警示帳戶之申請方式為：申請人（代理人）應檢附有關證明文件親赴公司所在地之警察分局偵查隊主動接受調查，以釐清原委。 司法程序終結案件之解除警示，申請人應檢附身分證件資料、地檢署不起訴處分書，送交或郵寄至各地警察分局偵查隊辦理。"}
{"category": "企業相關刑事法規", "title": "合夥出資，營登未幫合夥申請股東", "question": "Q: 想詢問關於出資合夥問題，甲方與乙方共同出資成立公司簽立合夥契約，甲方為公司營業登記負責人，卻未幫乙方登入營業登記申請為股東，請問乙方是否可提告？", "answer": "A: 「為他人處理事務，意圖為自己或第三人不法之利益，或損害本人之利益，而為違背其任務之行為，致生損害於本人之財產或其他利益者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰金。 前項之未遂犯罰之。」 您好，上開對方行為可能因此涉犯背信等等刑事犯罪，倘若對方不願配合股東名冊登記建檔等等事宜，可以考慮提出刑事告訴，待刑事案件起訴後附帶民事求償，有無訴訟空間以及相關細節可持資料與本所進一步討論。 鴻達法律事務所敬上 tel:0907739330 line:justice0907739330 mail:onlyforjuri@yahoo.com"}
{"category": "企業相關刑事法規", "title": "依約供貨卻遭買家提告", "question": "Q: 我想請問 約定匯款後五日寄出 但第三天即遭買家提告詐欺 帳戶變成警示戶 我可以反提告妨害名譽嗎", "answer": "A: 您好： 關於妨害名譽構成要件如下： 1. 公然侮辱罪：公然是指可以讓不特定第三人共見共聞，而對他人做出侮辱人格或名譽的言行。 2. 誹謗罪：指摘或傳述特定行為，足以毀損他人名譽，且須有故意散布於眾的意圖，即成立誹謗罪。但若為與公共利益有關之事實，可受公評者不在此限。 依您所述，對方僅提告詐欺帳戶致您的帳戶變為警示戶，未有公然或是散布之相關行為，尚無構成妨害名譽之虞，再請參考，若有問題需進一步要詢問，可以來信至yenjean2002@gmail.com詢問，或是LINE ID : yenjean2002詢問，謝謝。"}
{"category": "企業相關刑事法規", "title": "商譽提告諮詢", "question": "Q: 信用卡被盜刷，合理懷疑是前兩天的刷卡消費商店，並在網路上發文心得，請問該公司是否可對我提告商譽毀損？ 該公司為股份有限公司", "answer": "A: 您好： 一、有關網路上發文、陳述或評論事情，有可能提及與第三人有關的事務或相關情狀，假若內容涉及對第三人(包括自然人或公司法人等，)之名譽或商譽信用等，在什麼情況下，會有刑事責任呢？ 我們先來瞭解法條規定： 刑法第310條： 意圖散布於眾，而指摘或傳述足以毀損他人名譽之事者，為誹謗罪，處一年以下有期徒刑、拘役或一萬五千元以下罰金。 散布文字、圖畫犯前項之罪者，處二年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰金。 對於所誹謗之事，能證明其為真實者，不罰。但涉於私德而與公共利益無關者，不在此限。 刑法第311條： 以善意發表言論，而有左列情形之一者，不罰： 一、因自衛、自辯或保護合法之利益者。 二、公務員因職務而報告者。 三、對於可受公評之事，而為適當之評論者。 四、對於中央及地方之會議或法院或公眾集會之記事，而為適當之載述者。 刑法第313條： 散布流言或以詐術損害他人之信用者，處二年以下有期徒刑、拘役或科或 併科二十萬元以下罰金。 以廣播電視、電子通訊、網際網路或其他傳播工具犯前項之罪者，得加重 其刑至二分之一。 (註：所謂信用，顧名思義是誠信或信任的作用，白話來說，一個人在別人的評價，若是有信用與沒有信用，是否會與之從事交易或來往，信用與否，影響很大；換句話說，商業交易之對象，若是沒有信用的人，可能在支付心態、交易條件、履約能力等等，就會考量是否要增加擔保或是乾脆列為拒絕往來戶了，所以損害人家的信用，會讓人家在經濟上造成損失，所以會有刑事責任。) 不過，實務上基於對於言論自由保障，在涉及發表非涉及私德而與公共利益有關之言論，會採取較寬容的態度的處理。 參照司法院釋字第509號解釋意旨：按意圖散佈於眾，而指摘或傳述足以毀損他人名譽之事者，為誹謗罪；對於所誹謗之事，能證明其為真實者，不罰。但涉於私德而與公共利益無關者，不在此限。刑法第310條第1項、第3項分別定有明文。而人民有言論及表意之自由，此為憲法第11條及公民與政治權利國際公約第19條第2項明文保障之基本權利，國家應給予最大限度之維護，俾其實現自我、維護人性尊嚴、溝通意見、追求真理及監督各種政治或社會活動之功能得以發揮。 因此，在具體個案上，若非屬實質惡意，而屬善意發表言論，對可受公評之事為適當評論，多不會被認為是有罪，「指摘或傳述誹謗事項之行為人，證明其言論內容是否真實，其證明強度不必達到客觀之真實，透過「實質惡意原則」之檢驗，只要認行為人於發表言論時並非明知所言非真實而故意捏造虛偽事實，或並非因重大過失或輕率而未探究所言是否為真實致其陳述與事實不符，皆排除於同法第310條之處罰範圍外，認行為人不負相關刑責。因此，行為人就其指摘或傳述非涉及私德而與公共利益有關之事項，雖不能證明言論內容為真實，但依其所憑之證據資料，認為行為人有相當理由確信其為真實，即主觀上有確信「所指摘或傳述之事為真實」之認識，即欠缺故意，不能以誹謗罪之刑責相繩。又同法第311條係關於「意見表達」或對於事物之「評論」，目的在維護善意發表意見之自由，故針對特定事項，依個人價值判斷所提出之主觀意見、評論或批判，此種意見表達，仍須符合該條第3款「以善意發表言論，對於可受公評之事為適當評論」，即所謂「合理評論原則」之規定，始得據以阻卻違法。易言之，憲法對於「事實陳述」之言論，係透過「實質惡意原則」予以保障，而對於「意見表達」之言論，則透過「合理評論原則」，亦即「以善意發表言論，對於可受公評之事為適當評論」之誹謗罪阻卻違法事由，賦與絕對保障。」（最高法院99年度台上字第560號判決意旨參照） 此外，以下判決意旨所謂「主觀確信真實原則」，也可以作為參考。臺灣高等法院109年上易字第1898號刑事判決意旨：「行為人就其發表非涉及私德而與公共利益有關之言論所憑之證據資料，至少應有相當理由確信其為真實，即主觀上應有確信「所指摘或傳述之事為真實」之認識，倘行為人主觀上無對其「所指摘或傳述之事為不實」之認識，即不成立誹謗罪。」 供予參酌，謝謝！"}
{"category": "企業相關刑事法規", "title": "業務侵占", "question": "Q: 你好，在一間有限公司上班的時候因為營業額有少，有挪用60補金額，後來公司要我簽署自願離職證明，也已經悔過，我想問的是 1.如果跟公司私下和解，還要跑法庭嗎？ 2.筆錄做完，再來的流程是什麼呢？", "answer": "A: 刑法第第336條 對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第一項之罪者，處一年以上七年以下有期徒刑，得併科十五萬元以下罰金。 對於業務上所持有之物，犯前條第一項之罪者，處六月以上五年以下有期徒刑，得併科九萬元以下罰金。前二項之未遂犯罰之。 刑事訴訟法第238條 告訴乃論之罪，告訴人於第一審言詞辯論終結前，得撤回告訴。 刑事犯罪可分告訴乃論及非告訴乃論之罪，因某些犯罪之性質涉及公共利益程度較小，並兼有維護親情人倫之考量，因此刑法就某些罪名須告訴乃論，即被害人向警察或檢察官告訴後，告訴乃論之罪可經由被害人之表示而撤回。 本件據你所述可能涉犯業務侵占罪，為非告訴乃論之罪，縱公司撤回告訴，檢察官仍得繼續偵查辦理，因你已做完筆錄，警局會將相關證物移送地方檢署署，由檢察官偵辦處理。 又因你有與公司達成和解，若本案認罪而可審酌是否構成緩起訴要件。若起訴後，法院亦會審酌你與公司達成和解，作為量刑參考。"}
{"category": "企業相關刑事法規", "title": "向客服反饋賣家威脅但賣家說沒有", "question": "Q: 我想問一下我該賣家中面評價，但賣家要求我更改為正面，然後我回覆他我依然維持中面評價賣家給予了我這段：「本團對已告知你的權益 將會由本公司法務部門發送信函 不願意法務部門會由委任律師統一發送信函處理」因為我看不懂所以我覺得很怕，因為我只是高中生所以我向客服提問，然後我內容中有打到我覺得我被威脅了，之後賣家卻說他並沒有威脅我我想問一下這樣賣家能夠告我毀損名譽嗎？又或者其他罪？", "answer": "A: 您好： 依據刑法第309條：「公然侮辱人者，處拘役或九千元以下罰金。以強暴犯前項之罪者，處一年以下有期徒刑、拘役或一萬五千元以下罰金。」、第310條：「意圖散布於眾，而指摘或傳述足以毀損他人名譽之事者，為誹謗罪，處一 年以下有期徒刑、拘役或一萬五千元以下罰金。散布文字、圖畫犯前項之罪者，處二年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰金。對於所誹謗之事，能證明其為真實者，不罰。但涉於私德而與公共利益無關者，不在此限。」 若業者要對您提出公然侮辱或是誹謗之告訴，必須要符合公然之要件，又前者尚須包括不具評論性質的謾罵，後者則需足以毀損他人名譽、貶低人格的評論或非正確事實等言語，若您的評論不足以涵括前揭內容，則無構成妨害名譽相關罪嫌之餘地。 若有問題需進一步要詢問，可以來信至yenjean2002@gmail.com詢問，或是LINE ID : yenjean2002詢問，謝謝。"}
{"category": "企業相關刑事法規", "title": "離職的公司告我(妨害電腦使用罪", "question": "Q: 律師 您好 我在今年2021年5月14日離職了,是公司的業務主管, 收到警察局的偵詢掛號信,我去做筆錄, 離職的公司告我(妨害電腦使用罪) 過去做筆錄警察問我5/20侵入公司email裡刪掉自己的公司帳號還有離職員工公司帳號, 用負責人林雄偉Cable的帳號進去刪除的,IP位置查出來是我的名字,重點是我怎麼去知道他人的公司帳號跟密碼, 我怎麼會在離職後去刪掉?偵詢時我回答警察我根本就不知道? 另外說我在任職時4/7刪掉公司資料,當時我已經說明我不可能會刪掉公司資料, 偵詢時我回答警察我根本就不知道? 當天我去勞工處告公司沒有照勞工基本法給我加班費, 勞工處說會發文通知前公司要他調出我的出勤資料, 另外我要離職前公司百般刁難我,違反勞工基準法調我工作內容, 這已經違反勞工基準法,我受不了才離職. 請問律師,我該怎麼辦?", "answer": "A: 妨害電腦使用 無故輸入他人帳號密碼、破解使用電腦之保護措施或利用電腦系統之漏洞，而入侵他人之電腦或其相關設備者，處三年以下有期徒刑、拘役或科或併科三十萬元以下罰金。 無故取得、刪除或變更他人電腦或其相關設備之電磁紀錄，致生損害於公眾或他人者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科六十萬元以下罰金。 您好，IP位置查出來是您的名字，足見台端有一定犯罪嫌疑，偵查過程中呈現不利狀態，應就上開事項做出合理答辯，釐清案件脈絡，否則可能遭到檢方起訴，是否有遭人刻意設局栽贓等等也應一併釐清，按照刑事訴訟法相關規定進行答辯爭取不起訴處分，相關細節以及有無答辯空間可持事證與本所進一步討論。 鴻達法律事務所敬上 tel:0907739330 line:justice0907739330 mail:onlyforjuri@yahoo.com"}
{"category": "企業相關刑事法規", "title": "做假帳被查獲", "question": "Q: 請問一般小吃店有營登及核定課稅，如做假帳申請政府目前的紓困補助款，被查獲需承擔哪些法律責任？謝謝回覆", "answer": "A: 偽造私文書罪：刑法第210條：「偽造、變造私文書，足生損害於公眾或他人者，處5年以下有期徒刑。」 商業會計法71條: 商業負責人、主辦及經辦會計人員或依法受託代他人處理會計事務之人員 有下列情事之一者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣六十萬 元以下罰金： 一、以明知為不實之事項，而填製會計憑證或記入帳冊。 二、故意使應保存之會計憑證、會計帳簿報表滅失毀損。 三、偽造或變造會計憑證、會計帳簿報表內容或毀損其頁數。 四、故意遺漏會計事項不為記錄，致使財務報表發生不實之結果。 五、其他利用不正當方法，致使會計事項或財務報表發生不實之結果。 您好，有無答辯空間爭取不起訴或是緩起訴處分以及相關細節可持事證與本所進一步討論。 鴻達法律事務所敬上 tel:0907739330 line:justice0907739330 mail:onlyforjuri@yahoo.com"}
{"category": "企業相關刑事法規", "title": "偽造房東同意書設立公司損害賠償", "question": "Q: 住家地址被房客偽造文書(房東同意書與租賃契約)登記為公司營業用長達數年，請問除了向檢調提起偽造文書的非告訴乃論之外，民事部分的損害賠償該如何請求與計算？", "answer": "A: 偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有期徒刑。 偽造、變造公文書，足以生損害於公眾或他人者，處一年以上七年以下有期徒刑。 您好，就上述台端並未說明房客登記內容是否有破壞公共信用等等法益，雖然提告後續卻未必成罪，也未必能順利求償，有無訴訟空間仍須就相關事證釐清，相關事項可持資料與本所進一步討論。 鴻達法律事務所敬上 tel:0907739330 line:justice0907739330 mail:onlyforjuri@yahoo.com"}
{"category": "企業相關刑事法規", "title": "修改a報價單內部使用但被a發現", "question": "Q: 想詢問 業務在公司內部作業績需附競爭對手報價單 公司才有機會允許承作 但客戶端沒有給競爭對手報價單 業務自己製作報價單為了讓公司允許承作 請問業務製作競爭對手報價單若讓對手知道這個假報價單 此業務會有什麼刑責呢 謝謝您", "answer": "A: 您好，依照所述，業務應已涉嫌刑法第十五章偽造文書印文罪，主要可能涉及的條文如下： 第210條：偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有期徒刑。 第215條：從事業務之人，明知為不實之事項，而登載於其業務上作成之文書，足以生損害於公眾或他人者，處三年以下有期徒刑、拘役或一萬五千元以下罰金。 第216條：行使第二百一十條至第二百一十五條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。 以上簡要答覆，如果仍有疑問，歡迎與本事務所聯絡。 林慈政律師 德霖謙煦法律事務所 403018台中市西區台灣大道二段2號13樓之6 Tel: (04)2201-2830 Email: tj.lin@kllaw.com.tw"}
{"category": "企業相關刑事法規", "title": "批發商提告", "question": "Q: 律師您好 我是網路賣家的最近和批發商拿批貨賣的但是我發現批發商自己在外賣的價格很便宜 而導致我無法銷售的客人都頃向他們。 然後我在自己的官網上寫明他們家不上道 食品內容不純也無標示清楚。 而批發商說要告我毀謗。 請問這樣告的成功嗎？ 謝謝", "answer": "A: 意圖散布於眾，而指摘或傳述足以毀損他人名譽之事者，為誹謗罪，處一年以下有期徒刑、拘役或一萬五千元以下罰金。 散布文字、圖畫犯前項之罪者，處二年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰金。 您好，就上所述等等內容確實可能涉犯妨害名譽等等刑事犯罪，對方提出刑事告訴後倘若起訴，後續可追加對您附帶民事賠償，有無答辯空間爭取不起訴處分或是協商可持相關事證與本所進一步討論。 鴻達法律事務所敬上 tel:0907739330 line:justice0907739330 mail:onlyforjuri@yahoo.com"}
{"category": "企業相關刑事法規", "title": "本行為是否詐騙，金額能否要回?", "question": "Q: 1. 我跟朋友開立一間A有限公司，主要想代理行銷一款面膜，而B公司一開始聲稱自行研發的專利噴霧面膜，我們有興趣接任成為總代理販售。一開始先代理試水溫，B公司規定5000支一單以及幫我們找外包製作電商的購物車後台，並且用現金支付，有簽一張XXX向XXX以多少錢購買多少面膜數量及購物車的一張紙據 (並非公司對公司的簽約，只是個人)。因為我們認為這個專利技術是他們獨有，怕被別人搶走所以不疑有他就趕緊下單抓機會。以上都是B公司一位男性股東與我們接洽。 2.後來有一天上網查詢一下該專利，發現專利的所有權及發明者都不是他們，B公司的股東聲稱是產學合作。過了1個多月，我才發現該專利已未繳費失效，變為公有財，我致電給專裡所有權的學校以及發明者，都表明並不認識B公司的人員也並未接觸過B公司。這樣的行為對我們來說是否已構成詐騙，當初下單的5000之及購物車是否無效可要求退款？ 3.B公司於7/30說明45天會將產品及購物車做好，如今已過時間，又說當初講是至少45天，並且不願意打合約，說第一點這樣只是單純買賣行為，既然如此，可否利用消費者保護法說明買賣時未接觸實體店面及實體商品，我擁有7天鑑賞期，可全額退款呢？", "answer": "A: 您好:有關您所詢問題回覆如下 能否用消保法來主張，應看雙方的訂約身分而定，若是公司對公司，則無法主張消保法。 對方以專利為由來進行銷售，若該專利並非對方所專有，則有可能會涉及詐欺之問題，若屬詐欺行為,則您方可以主張撤銷意思表示,以解除該契約的拘束。 以上希望對您有所幫助,若您尚有其他問題,可以MAIL至civili1201@gmail.com 來信詢問,或LINE ID : civili1201 詢問,以免遺漏,謝謝"}
{"category": "企業相關刑事法規", "title": "詐欺不起訴可以提誣告？", "question": "Q: 網路代購，因為海關問題無法拿到貨，有公告，但購買者提告詐欺，並告知警方之前都沒有拿過貨，但之前已經出貨過了，現在不起訴，這樣是否能提告詐欺？", "answer": "A: 刑法第169條規定：「意圖他人受刑事或懲戒處分，向該管公務員誣告者，處七年以下有期徒刑。意圖他人受刑事或懲戒處分，而偽造、變造證據，或使用偽造、變造之證據者，亦同。」 最高法院110年度台上字第4242 號刑事判決明揭：誣告罪係以意圖他人受刑事處分或懲戒處分，而為虛偽之告訴、告發、報告者為要件。所謂虛偽係指明知無此事實故意捏造而言，若告訴人誤認有此事實，或以為有此嫌疑；或所告尚非全然無因，衹因缺乏積極證明致被誣告人不受訴追處罰者，尚難遽以誣告論罪。因此，告訴人所訴事實，因不能證明其係實在，對於被訴人為不起訴處分確定者，是否構成誣告罪，尚應就其有無虛構誣告之故意以為斷。」 當有人依法提出告訴，檢察官會進行偵查，偵查後如果認為被告確實有犯罪嫌疑，而且嫌疑達到重大的程度，就會提起公訴，向法院請求對被告可能犯的罪，加以審判。惟如證據不足，則會做出不起訴處分。不起訴處分之作成，不代表告訴人即有誣告，僅是檢察官調查後，認為現有之證據尚不足以證明被告涉犯刑事犯罪。告訴人是否涉犯誣告罪，仍應回到前揭刑法規定，判斷告訴人是否故意為虛偽之告訴或偽造變造證據等意圖讓人受刑事處分。 以上，敬供卓參。"}
{"category": "企業相關刑事法規", "title": "股東資金撤回、業務侵占問題", "question": "Q: 律師您好：我想請教 若是被強迫退股是可以要求另一方股東資金退回嗎？ 因為由於我本人是在場帳目一切由我負責，但是因本人關係 帳目上有作假，繳交貨單報高 多收錢，另一方抓到此證據，於是將我撤出股東。 另一方有開條件，若我方條件未達到 將對我起訴業務侵占，是可以提告的成嗎？ 我這樣是否不應該在要求對方股東資金退回？ 我們所有股份成數以及合約約束 全部都是口頭陳述，無白紙黑字相關合約內容", "answer": "A: 對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第一項之罪者，處一年以上七年以下有期徒刑，得併科十五萬元以下罰金。 對於業務上所持有之物，犯前條第一項之罪者，處六月以上五年以下有期徒刑，得併科九萬元以下罰金。 前二項之未遂犯罰之。 您好，對方若提出刑事業務侵占告訴，後續可能結果應仔細評估，有無答辯空間爭取不起訴處分以及相關細節可持事證與本所進一步討論，以免權益受損。 鴻達法律事務所敬上 tel:0907739330 line:justice0907739330 mail:onlyforjuri@yahoo.com"}
{"category": "企業相關刑事法規", "title": "公司勞工契約問題", "question": "Q: 1.公司在未詢問員工同意之下，用我的名義去進口貨報關，這樣是對的嗎 2.在勞動契約上乙方同意甲方營運需要提供乙方的個人資料，是能用在進貨報關上嗎，謝謝您", "answer": "A: 偽造、變造公文書，足以生損害於公眾或他人者，處一年以上七年以下有期徒刑。 您好，就上所述乙方同意甲方營運需要提供乙方的個人資料，尚難因此解釋公司可在未取得員工同意之下以員工名義向海關報關，因此上述行為可能有涉犯偽造文書等等刑事犯罪，有無告訴空間以及相關細節可持資料與本所進一步討論。 鴻達法律事務所敬上 tel:0907739330 line:justice0907739330 mail:onlyforjuri@yahoo.com"}
{"category": "企業相關刑事法規", "title": "公司公器私用及中飽私囊", "question": "Q: 請教一下，公司有人私自以公關品的名義擅自販賣，款項並沒給公司自己中飽私囊有構成侵占嗎？ 另外想請教的就是，公司內因一個業務的介紹向其朋友購買了一批機器，但後來機器本身的良率太差，要送回去給他朋友修，但基本上可以說完全不理不睬，並且購買的款項也是由公司支付，但在出貨時卻要直接出全新的貨給客人，本身出全新這點是沒問題的，但舊的全新但壞的機器也完全不修導致公司新的貨一直在減少，請問若身為公司基層職員在法律上應該怎麼做比較好，謝謝", "answer": "A: 您好，依照刑法第335條規定：「意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科三萬元以下罰金。」；同法第336條規定：「對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第一項之罪者，處一年以上七年以下有期徒刑，得併科十五萬元以下罰金。」因此，若公司職員基於職務關係而持有公司所有物，卻私下將其販賣並將所得據為己有，可能涉犯刑法上業務侵占罪。此外，依照刑法第342條規定：「為他人處理事務，意圖為自己或第三人不法之利益，或損害本人之利益，而為違背其任務之行為，致生損害於本人之財產或其他利益者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科五十萬元以下罰金。」，因此，上開變賣公司資產並私自侵吞價金之行為也有可能構成刑法上背信罪。 惟就具體訴訟策略或證據之保全，還是需尋求專業律師之協助，以利將來訴訟上法律適用、事實認定上能有事先充分準備。"}
{"category": "企業相關刑事法規", "title": "臉書說人假貨被提告", "question": "Q: 您好：本人在臉書看到人家販售物品，因為價格較低且臉書常有詐騙，便留言fb都假貨，而店家說要告我，請問我這樣算侵犯哪條法律呢？", "answer": "A: 如果你有相關佐證可以證明你說的話是有經過查證的，就不用怕被提告妨害名譽。 「刑法第310條第3項前段：「對於所誹謗之事，能證明其為真實者，不罰。」司法院釋字第509號解釋亦認該條項前段所稱：「對於所誹謗之事，能證明其為真實者，不罰。」等語，係以指摘或傳述足以毀損他人名譽事項之行為人，其言論內容與事實相符者為不罰之條件，其「並非謂行為人必須自行證明其言論內容確屬真實，始能免於刑責。惟行為人雖不能證明言論內容為真實，但依其所提證據資料，認為行為人有相當理由確信其為真實者，即不能以誹謗罪之刑責相繩，亦不得以此項規定而免除檢察官或自訴人於訴訟程序中，依法應負行為人故意毀損他人名譽之舉證責任，或法院發現其為真實之義務。」等語，賦予刑法第310條第3項之規定，具有類似（民事上）舉證責任及（刑事上）舉證義務轉換之效果，亦即民事上之原告，或刑事上之公訴檢察官、自訴人等，如欲提出此項誹謗罪之名譽賠償或刑事追訴，應負有舉證責任，證明被告具有「故意毀損他人名譽」之意圖。換言之，大法官認為名譽受到某發表言論之人侵害者，必須能夠證明發表言論者具有「真正惡意」，亦即發表言論者於發表言論時明知所言非真實或過於輕率疏忽而未探究所言是否為真實，則此種不實內容之言論才要受法律制裁或負擔賠償責任。惟刑法第309條之侮辱罪，係指未指摘事實之抽象謾罵而言，已如上述，既無事實，自無證明真實與否之問題，且刑法第310條第3項既與誹謗罪規定於同條項內，足認僅誹謗罪有其適用，於侮辱罪原則上無適用之餘地。然言論中事實陳述與意見表達在概念上本屬流動，有時難期其涇渭分明。是若意見係以某項事實為基礎或發言過程中夾論夾敘，將事實敘述與評論混為一談時，即應考慮事實之真偽問題。換言之，此時不能將評論自事實抽離，而不論事實之真實與否，逕以「評論」粗俗不堪，論以公然侮辱。否則屬於事實陳述之言論因符合刑法第310條第3項之要件而不罰，基於該事實陳述而為之意見表達，反因所為用語損及名譽而受處罰，自非法理之平。四、刑法第311條第3款規定：「以善意發表言論，而有左列情形之一者，不罰：三、對於可受公評之事，而為適當之評論者。」此一不罰事由，既規定於同一章，則在同為「妨害名譽」言論類型的公然侮辱罪，當未可逕行排斥其適用。惟所謂「可受公評之事」，係指依該事實之性質，在客觀上係可接受公眾評論者，如國家或地方之政事、政治人物之言行、公務員執行職務之行為、與公共安全、社會秩序、公眾利益有關之事件等。又所謂「適當之評論」，指個人基於其價值判斷，提出其主觀之評論意見，至於評論所用之語言、文字是否適當，並非一概而論，而應斟酌被告為此言論之心態、當時客觀之情狀、該語言、文字與評論之對象間是否有合理連結為斷。又本條免罰事由之前提，須「以善意發表言論」，然對人主觀之評論意見，除了正面之評價外，負面的評價亦所在多有，對被評論人而言，如認為該負面的評價使其名譽受損，自難認為評論之人係善意發表言論，故所謂「善意」與否自非以被評論人名譽是否受損、評論人是否意在使被評論人名譽受損為判斷之依據，而仍應以其評論客觀上是否適當為判斷之依據。如評論人係對被評論人之言行為適當合理之評論，縱其意在使被評論人接受此負面評價，亦難認係非善意發表言論。反之，評論人之評論並非合理適當，超過社會一般大眾可接受之程度，足認其非善意發表言論，如該言論又係公然為之，自成立公然侮辱罪。次按言論自由為一種「表達的自由」，而非「所表達內容的自由」，表達本身固應予以最大之保障，任何見聞及想法都「能」表達出來，但所表達的內容，仍應受現時法律之規範，表達人應自行負法律上之責任，因此「言論自由」概念下之「評論意見」是否是「適當」，仍應加以規制。而個人之評論意見，雖隨各人之價值觀而有不同看法，無一定之判斷標準，然仍應遵循法律及就事論事之原則，以所認為之事實為依據，加以論證是非，可為正面評價，亦可為負面評價，依各人的自由意志選擇，做道德上的非難或讚揚，但並非隨意依個人喜好，任意混入個人感情，表示純主觀的厭惡喜好，若係以不堪、不雅之詞語而為情緒性之謾罵，則得認為其已喪失評論之適當性，亦不具阻卻違法之要件。是以，在社會日常生活中，固應對於他人不友善之作為或言論存有一定程度之容忍，惟仍不能強令他人忍受逾越合理範圍之侵害言論。」臺灣高等法院102年度上易字第484號刑事判決參照。"}
{"category": "企業相關刑事法規", "title": "被公司冒名申請長照服務補助款", "question": "Q: 本人於長照機構(XXX社會福利基金會)-擔任行政工作， 雖有照顧服務員結業證書-長照小卡，但未從事照顧服務的工作， 1.公司冒用本人的名義，向衛生局申請長照服務款項，此舉已經違法 2.本人可以提告公司偽造文書並請求精神賠償，並向衛生局舉報公司冒領公帑之事實，請教律師我如何爭取自己的權益,謝謝您!", "answer": "A: 您好， 依題旨，公司冒用您的名義，向衛生局申請長照服務補助款項等情如屬確實， 按刑法第214條規定，明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足以生損害於公眾或他人者，處三年以下有期徒刑、拘役或一萬五千元以下罰金。 刑法第339條規定，意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科五十萬元以下罰金。以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。 長期照顧服務法第50條規定，有下列情形之一者，處新臺幣一萬元以上五萬元以下罰鍰： 一、非長照人員違反第十八條第一項規定，提供經中央主管機關公告之長照服務特定項目。 二、長照機構違反第十九條第二項規定，容留非長照人員提供長照服務。 民法第184條規定，因故意或過失，不法侵害他人之權利者，負損害賠償責任。故意以背於善良風俗之方法，加損害於他人者亦同。違反保護他人之法律，致生損害於他人者，負賠償責任。 建議您可向管轄之地檢署提起偽造文書、詐欺罪之告訴，以及向該管長照中心提出申訴，再向民事法院提起侵權行為損害賠償訴訟，但須證明因公司之不當侵權行為，造成您的精神損害之因果關係。 以上謹供卓參，如有進一步問題指教，歡迎隨時與本所聯繫，謝謝。 理旭法律事務所 許宏迪律師"}
{"category": "企業相關刑事法規", "title": "負責人個跟銀行貸款股東要承擔", "question": "Q: 有限公司負責人自行銀行貸款，經查部分投入公司周轉部分他個人再跟公司借款並用公司的錢幫他自己的店鋪代繳租金而該店鋪銷售公司的貨款也拖欠6個月未付。然利息皆由公司支付！以上銀行跟個人借貸都沒有詳細通知讓我股東知道，而是負責人自行處理！請問這樣的借貸需要公司承擔？還是股東也要承擔！另外，至今年7月開始查帳，發現負責人跟公司借款後，公司變不再提供每個月的財務報表，這點我可以如何處理？我們是2人合夥各持50％", "answer": "A: 為他人處理事務，意圖為自己或第三人不法之利益，或損害本人之利益，而為違背其任務之行為，致生損害於本人之財產或其他利益者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科五十萬元以下罰金。 意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科三萬元以下罰金。 您好，就上述公司負責人行為可能涉犯刑事侵占以及背信等等刑事犯罪，有無告訴空間以及相關細節可持資料與本所進一步討論，待刑事案件起訴後附帶民事求償，若對方有脫產掏空公司事實，應盡速聲請假扣押以免權益受損。 鴻達法律事務所敬上 tel:0907739330 line:justice0907739330 mail:onlyforjuri@yahoo.com"}
{"category": "企業相關刑事法規", "title": "股東向客戶收取的工程尾款不繳回", "question": "Q: 本公司為兩人合夥的有限公司，各自出資額為50％，因今年代理商訂貨額度及方式緊縮，而公司大量進貨，造成公司財務吃緊。股東因懷疑我方拿了公司的錢私用公司才會沒錢，所以股東向客戶收取的工程尾款現在扣住不給公司，說要等看過財務報表才要歸還。但公司平時沒在做流水帳、現金流，而股東的業務案件之材料成本及施工工資公司皆已付給上游廠商及師傅，請問我還有什麼辦法可以請股東先將工程尾款繳回公司呢？而帳冊目前積極的在做處理，但沒那麼快，公司需要資金運作……實在不知道該怎麼辦才好。", "answer": "A: 刑法第 336 條 對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第一項之罪者，處一年以上七年以下有期徒刑，得併科十五萬元以下罰金。 對於業務上所持有之物，犯前條第一項之罪者，處六月以上五年以下有期徒刑，得併科九萬元以下罰金。 前二項之未遂犯罰之。 您好，目前可先發存證信函告知該股東限期應返還工程尾款，否則考慮提出業務侵占刑事告訴，惟有無告訴空間以及相關細節可持資料與本所進一步討論。 鴻達法律事務所敬上 tel:0907739330 line:justice0907739330 mail:onlyforjuri@yahoo.com"}
{"category": "企業相關刑事法規", "title": "員工在職期間損害公司利益行為", "question": "Q: 律師您好: 想請教關於公司有位工地主任，在任職工地負責人期間，濫用職權虛報點工工資及蓄意偷工減料損害公司利益及名譽，本公司是否可控告他刑事罪名? 又，公司在知道他的行為後，依照勞基法第12條規定要資遣他，他當時在工地向其他同仁嗆聲，這種行為屬於刑事什麼罪名? 謝謝回覆~", "answer": "A: 您好 照你的敘述，有可能涉及到詐欺、背信、偽造文書等刑事罪名，但實際上還是要看他的行為；在工地嗆聲也會要看他講的內容，才能協助判斷。 建議您先整理、蒐集相關的證據，向專業法律人士為正式諮詢。 如有疑問可來電或線上洽詢，電話諮詢不收費 P.S.在這邊回覆,系統不會通知我們,所以請直接來電喔 ☆陸懿聯合法律事務所02-27790083→電話免費諮詢 ☆askforlawer@gmail.com→線上免費諮詢專用信箱 ◆專業，親切，漫長訴訟路，我們陪著你 ◇台北市南京東路三段346號8樓808室→台北小巨蛋站，出站2分鐘 ◇全國皆可為你服務"}
{"category": "企業相關刑事法規", "title": "公司的數位資產歸屬", "question": "Q: A是甲公司負責人(股東有AB兩人)，後續有另外找C接任甲公司責人而A與B完全脫股離開，並同時成立以B為負責人的乙公司(股東有AB兩人)，乙公司業務基本以甲公司延續下來繼續營運。 近日發現B對乙公司有掏空背信侵占盜竊等損害乙公司利益行為，A是基於甲與乙公司的網路主機的信件內容看到證據。 甲與乙公司的數位資產與網路主機等相關服務當初都是A以個人名義去申請租用 Q1.請問將來對B提告掏空背信侵占盜竊等損害乙公司利益行為，提供大量資料，A對於資料來源地取得是否合法?", "answer": "A: 您好： 依據實務見解，公司查看員工之電子郵件，是否侵害員工之隱私權，應視其監看員工之電子郵件是否基於企業秩序維持權及財產設施管理權，及員工能否對其在公司中電子郵件通訊之隱私有合理期待。若公司對於員工電子郵件之查看政策已有明確宣示，即難推論員工對於自身電子郵件之隱私有合理期待，除被害人能證明公司查看其電子郵件非出於維護企業利益之目的，恣意侵害其人性尊嚴違反比例原則而具有不法性外，尚難概認為侵權行為。 A為乙公司之負責人於管理公司所取得之資料當屬合法，至於甲公司之部分是否屬於合法取得之資料，尚需視實際情形加以判斷，方能確實保障您的權益，歡迎與本事務所聯繫，謝謝。 永衡法律事務所 吳佳潓律師 連絡電話：02-2751-5156"}
{"category": "企業相關刑事法規", "title": "合夥人挪用公款想諮詢", "question": "Q: 您好，我是美髮業者的負責人，我有2個股東，其中一個是管理現金流，她以個人名義開了一個帳戶，當公司匯薪資等⋯金流進出，當時股東們協議好，這個就是公司戶～而最近才發現她從公司帳戶匯出錢，但跟公司無關，也請會計師幫我們查帳，發現她挪用公款，也灌水貨款！ 我們是以現金居多，我們記帳也是手記，而且是她記的，但她現在不認，認為那是她私人帳戶，手寫的帳不具有公信力，也威脅我們個人稅務的問題，想請教更多的法律跟因應對策的問題！", "answer": "A: 您好, 所詢問提對方可能涉嫌以下犯罪行為: 1.業務侵占罪 刑法第335條第1項規定:意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科三萬元以下罰金。同法第336條第2項規定:對於業務上所持有之物，犯前條第一項之罪者，處六月以上五年以下有期徒刑，得併科九萬元以下罰金。 2.詐欺罪 刑法第339條第1,2項規定:意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科五十萬元以下罰金。以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。 3.背信罪 刑法第342條第1項規定:為他人處理事務，意圖為自己或第三人不法之利益，或損害本人之利益，而為違背其任務之行為，致生損害於本人之財產或其他利益者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科五十萬元以下罰金。 您可就上開犯罪行為提告並請求對方賠償所受的損害,建議先蒐集具體證據以利後續訴訟。 以上,供您參考,詳細分析敬請與本所聯繫評估,謝謝。 博群國際商務法律事務所 邱奕賢所長 臺中市西屯區市政北二路282號21樓 諮詢專線：04-3602-2825 信箱：chiuihs@gmail.com"}
{"category": "企業相關刑事法規", "title": "想請問背信罪是否成立", "question": "Q: 如果股東是執行業務，也了解原公司所有機密，但還沒退股就直接以個人名義在外面成立一模一樣的產業公司，並把原公司的客戶帶過去個人公司，影響原公司的利益，這算背信嗎？", "answer": "A: 您好，刑法背信罪規定：「為他人處理事務，意圖為自己或第三人不法之利益，或損害本人之利益，而為違背其任務之行為，致生損害於本人之財產或其他利益者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科五十萬元以下罰金。前項之未遂犯罰之。」依照所述及前述規定，該股東應有成立背信的可能，但實際是否構成背信罪，仍要考慮具體的事實經過以及證據，才能進一步認定。 以上簡要答覆，如果仍有疑問，歡迎與本事務所聯絡。 林慈政律師 德霖謙煦法律事務所 403018台中市西區台灣大道二段2號13樓之6 Tel: (04)2201-2830 Email: tj.lin@kllaw.com.tw"}
{"category": "企業相關刑事法規", "title": "想請問背信罪是否成立", "question": "Q: 如果股東是執行業務，也了解原公司所有機密，但還沒退股就直接以個人名義在外面成立一模一樣的產業公司，並把原公司的客戶帶過去個人公司，影響原公司的利益，這算背信嗎", "answer": "A: 您好, 1.依刑法第341條第1項規定:他人處理事務，意圖為自己或第三人不法之利益，或損害本人之利益，而為違背其任務之行為，致生損害於本人之財產或其他利益者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科五十萬元以下罰金。 2.如股東在公司中擔任董事或經理人職務而有另設公司與原公司競爭,甚至將帶走客戶,恐已涉犯刑法背信罪,並應對原公司負損害賠償責任。 以上,供您參考,詳細分析敬請與本所聯繫評估,謝謝。 博群國際商務法律事務所 邱奕賢所長 臺中市西屯區市政北二路282號21樓 諮詢專線：04-3602-2825 信箱：chiuihs@gmail.com"}
{"category": "企業相關刑事法規", "title": "我的加油卡遭到員工盜刷使用", "question": "Q: 我今天加油才發現我的加油卡被盜刷經追查後發現是該公司的大夜班員工盜刷不法所得進自己口袋， 請問除了對該員工進行損害賠償外是否也能對該公司提出損害賠償、然後能要求多少賠償呢？", "answer": "A: 您好 1.如果該名員工是在執行工作職務時盜刷您的加油卡，您可以提出刑事偽造文書、詐欺罪等告訴，並針對該名員工、員工所屬的雇主公司，依照民法第184條、第188條向法院提起民事訴訟，要求連帶賠償。 2.求償的範圍與金額，則以實際上盜刷的金額為主，超過該範圍依法就沒有理由請求，法院也可能不會判賠，因為法院只會判決賠償您實際上真的發生且存在的所受損害。 3.本人擅長民事案件，尤其侵權行為與損害賠償訴訟，如果不清楚將來的提告與求償程序或細節 建議可加LINE ID：lightkao進一步諮詢 高維志律師（國立臺北大學法學碩士）LINE ID：lightkkao(律師本人)（加Line請務必告知：姓名、電話、居住縣市、發問文章的網址）。1、擅長美容產品等各種消費糾紛、離婚監護權扶養費、民事債務問題。2、擅長刑事案件辯護、妨害名譽告訴、詐欺求償。3、擔任多間公司的法律顧問，提供法令諮詢、審閱合約等服務。4、FB粉絲專頁：https://reurl.cc/WLzgmk"}
{"category": "企業相關刑事法規", "title": "網路言論", "question": "Q: 前幾年跟某店，收到都是瑕疵品，後在國外買就沒這種狀況，所以一直懷疑他們收瑕疵品轉賣，或者台灣A版複活？以上都是猜測啦，只覺得支持本地商家很難！ 我們是商家，這樣是否觸及誹謗的問題呢？", "answer": "A: 刑法第 310 條規定：「意圖散布於眾，而指摘或傳述足以毀損他人名譽之事者，為誹謗罪，處一年以下有期徒刑、拘役或一萬五千元以下罰金。散布文字、圖畫犯前項之罪者，處二年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰金。對於所誹謗之事，能證明其為真實者，不罰。但涉於私德而與公共利益無關者，不在此限。」因此，如果意圖以文字在網路上等易於公眾知悉的平台，指稱某特定店家專賣瑕疵品或仿冒品，又無證據證明真實者，確實可能涉犯刑法誹謗罪。不過，如果是針對與該特定店家進行某一次特定交易的物品，發現確實為瑕疵物，在留存照片或影片後等證據，於店家網路平台反應等行為，就比較沒有誹謗罪的疑慮。 楊淳涵律師平果法律事務所主持律師學歷：荷蘭萊頓大學國際公法碩士、台大法律系財經法學組學士更多專業法律服務請洽官方LINEhttps://lin.ee/bBsOjEa"}
{"category": "企業相關刑事法規", "title": "諮詢恐嚇取財未遂", "question": "Q: 我原本是Panasonic 的約聘人員 外派到家樂福駐點 結果家樂福的員工被客訴 家樂福主管要求我要拿2000元出來 說不給就會讓我調店 結果我去諮詢勞工局律師，勞工局律師建議我不要給錢 我跟Panasonic 公司說，也建議我不要給錢 然後我就被資遣了 請問我這樣可以對家樂福主管提告嗎？ 我有錄音檔", "answer": "A: 您好： 刑法第346條：「 意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之物交付者，處六月以上五年以下有期徒刑，得併科三萬元以下罰金。 以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。 前二項之未遂犯罰之。」 依您所述，家樂福主管以不給2千元就會讓您調店，但因您聽從公司人員及勞工局律師之建議而未交付2千元，家樂福主管之行為若讓您感到害怕，此部分似有成立刑法恐嚇取財未遂罪，您可以對家樂福主管提告。至於，您被資遣一事是否有不當資遣，若有不當資遣，您可以向勞工局申請勞資爭議調解，以維護您的權益。 以上仍視個案而定，建議您向專業法律人士為正式諮詢。 如有疑問可來電或線上洽詢，電話諮詢不收費 P.S.在這邊回覆,系統不會通知我們,所以請直接來電喔 ☆陸懿聯合法律事務所02-27790083→電話免費諮詢 ☆askforlawer@gmail.com→線上免費諮詢專用信箱 ◆專業，親切，漫長訴訟路，我們陪著你 ◇台北市南京東路三段346號8樓808室→台北小巨蛋站，出站2分鐘 ◇全國皆可為你服務"}
{"category": "企業相關刑事法規", "title": "身高詐騙告我損害賠償", "question": "Q: 由於之前被賣增高的騙 她說60天長高10公分 有方案一二三 但是之後買完他又跟我說 還有2-3階段還要錢 我才發覺是詐騙 我很生氣 之後叫他把剩下的都寄來 但我沒打算不取貨 他用簡訊通知我領貨 我騙他 這不是我本人 我知道我犯了損害賠償 但我想知道之後最多會罰多少錢 但是他的方案都沒有貨物的圖 我要怎麼知道他會不會告成功", "answer": "A: 您好，我是高維志律師，處理過很多跟您類似的情況，針對您的問題，回答如下，給您參考： 1、對方不會提告，您也不構成任何犯罪。對方的LINE跟訊息，講的內容都是胡說八道的。 這是最近很常見的詐騙手法。 對方不會做任何事也找不到您。 2、建議直接封鎖，簡訊也設定黑名單拒收。不必過於擔心。 3、我處理過非常多跟您類似的案件，如果仍然擔心或者不知道怎麼處理，建議加LINE ID：lightkao進一步諮詢 高維志律師（國立臺北大學法學碩士）LINE ID：lightkkao(律師本人)（加Line請務必告知：姓名、電話、居住縣市、發問文章的網址）。1、擅長美容產品等各種消費糾紛、離婚監護權扶養費、民事債務問題。2、擅長刑事案件辯護、妨害名譽告訴、詐欺求償。3、擔任多間公司的法律顧問，提供法令諮詢、審閱合約等服務。4、FB粉絲專頁：https://reurl.cc/WLzgmk"}
{"category": "企業相關刑事法規", "title": "匿名合夥股東的權利", "question": "Q: 律師您好！ 公司組織是企業社，我是匿名股東，都有參與公司各項業務，當初合夥人虛設資本額500萬，實際是各自出資80萬，公司開始賺錢過後，前四個月都是利潤對半拆，後面跟合夥人要合約書對方卻說我資本額500萬，你佔股比例是多少，後面鬧翻了，公司鑰匙、進銷存管理系統密碼都改了，已經三個月沒對帳了。 想詢問可以告背信嗎？（問題1） 若申請查帳，法院會起訴公司虛設資本額嗎？（問題2）", "answer": "A: 您好，如雙方有隱名合夥之關係，您自能依照民法第700條以下等隱名合夥相關規定，主張分潤.檢查事務及財產狀況.退夥及返還出資額等等；又對方如未依據當初隱名合夥之相關約定辦理，也許得提告背信，但因前期有按照約定辦理，後期有糾紛才未依約履行等等，或許檢察官會認為是民事糾紛而不為起訴；再就虛設資本額等，此涉及商業會計法第71條及刑法第214.215.216等登載不實罪(如為公司亦可能涉及公司法第9條資本不實等罪)，或有刑事責任。 謝政恩律師(James C.E. Hsieh)政大風管所碩士/政大法律系學士協恆國際法律事務所臺北市100中正區羅斯福路一段102號5樓Tel：(02)23966080Fax：(02)23966077Line ID：@036nxkvu（搜尋ID時，@也要填入） / 行動條碼：https://lin.ee/p50cGMn"}
{"category": "企業相關刑事法規", "title": "公司負責人背信或違造文書問題", "question": "Q: 本公司為股份有限公司，查原董事長（現是監查人）任內私以公司名義貸款，查貸款他已還清，但就這行為觸犯何法？", "answer": "A: 您好： 關於原董事長任內以公司名義貸款乙事，若是為公司營業目的，原董事長依公司法之規定對於公司營業範圍內之事務即得自行決定，並代表公司為之，此行為並無違法。惟若貸款時有需要提供董事會決議錄，而該決議錄係屬偽造，則有涉嫌偽造文書罪。若原董事長是擅自以公司名義貸款供個人使用，這部分行為就可能涉及刑法背信罪或業務侵占罪。 如有疑問可來電或線上洽詢，電話諮詢不收費 P.S.在這邊回覆,系統不會通知我們,所以請直接來電喔 ☆陸懿聯合法律事務所02-27790083→電話免費諮詢 ☆askforlawer@gmail.com→線上免費諮詢專用信箱 ◆專業，親切，漫長訴訟路，我們陪著你 ◇台北市南京東路三段346號8樓808室→台北小巨蛋站，出站2分鐘 ◇全國皆可為你服務"}
{"category": "企業相關刑事法規", "title": "執行業務董事做假帳", "question": "Q: 請問有限公司執行業務董事將公司款項轉至私人帳戶（他兒子的）並且做假帳到法院聲請對公司的支付命令，其他股東要求查帳他又不願意配合，請問該如何保障股東權益？", "answer": "A: 您好，相關權益保障之方式，謹提供相關意見如下： 1.按公司法第109條:\"不執行業務之股東，均得行使監察權；其監察權之行使，準用第四十八條之規定。不執行業務之股東辦理前項事務，得代表公司委託律師、會計師審核之。規避、妨礙或拒絕不執行業務股東行使監察權者，代表公司之董事各處新臺幣二萬元以上十萬元以下罰鍰。\"是就該董事之行為可申訴主管機關，而對其為相關罰鍰。 2.董事製作假帳之行為，則涉及偽造文書.背信及違反商業會計法等刑事罪責，可向偵查機關進行告訴/告發；如造成損害，並得請求損害賠償(參公司法第第52.108條等規定) 3.再依公司法第108條之規定，或得以2/3以上之股東同意進行董事改選。 謝政恩律師(James C.E. Hsieh)政大風管所碩士/政大法律系學士協恆國際法律事務所臺北市100中正區羅斯福路一段102號5樓Tel：(02)23966080Fax：(02)23966077Line ID：@036nxkvu（搜尋ID時，@也要填入） / 行動條碼：https://lin.ee/p50cGMn"}
{"category": "企業相關刑事法規", "title": "執行業務董事做假帳", "question": "Q: 請問有限公司執行業務董事將公司款項轉至私人帳戶（他兒子的）並且做假帳到法院聲請對公司的支付命令，其他股東要求查帳他又不願意配合，請問該如何保障股東權益？", "answer": "A: 您好，關於您的問題以下回覆： 1. 刑法第215條之業務上偽造文書罪，規定：「從事業務之人，明知為不實之事項，而登載於其業務上作成之文書，足以生損害於公眾或他人者，處三年以下有期徒刑、拘役或一萬五千元以下罰金。」 2 刑法第342條之背信罪，規定：「為他人處理事務，意圖為自己或第三人不法之利益，或損害本人之利益，而為違背其任務之行為，致生損害於本人之財產或其他利益者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科五十萬元以下罰金。」 3 公司法第245條關於選任檢查人之規定： 「繼續六個月以上，持有已發行股份總數百分之一以上之股東，得檢附理由、事證及說明其必要性，聲請法院選派檢查人，於必要範圍內，檢查公司業務帳目、財產情形、特定事項、特定交易文件及紀錄。 法院對於檢查人之報告認為必要時，得命監察人召集股東會。 對於檢查人之檢查有規避、妨礙或拒絕行為者，或監察人不遵法院命令召集股東會者，處新臺幣二萬元以上十萬元以下罰鍰。再次規避、妨礙、拒絕或不遵法院命令召集股東會者，並按次處罰。」 關於依據假債權而成立之支付命令，建請依民事訴訟法第516條規定：「債務人對於支付命令之全部或一部，得於送達後二十日之不變期間內，不附理由向發命令之法院提出異議。」趕緊於收到後20天內趕緊提出異議，以避免該支付命令被拿去強制執行而查扣公司資產。 關於查帳部分，可請股東檢具假債權、偽造業務上文書、背信及侵占公司現金之證據，依公司法第245條規定趕緊向公司所在地之管轄法院聲請選任檢察人，即得請檢查人對公司查帳。 關於刑事部分，則請收集同樣之假債權、偽造業務上文書、背信及侵占公司現金之證據，趕緊報警處理。 以上建議謹供參考，如有後續問題，歡迎來電諮詢，謝謝您。 陳韋樵律師事務所國立臺北大學法律碩士/國立中興大學法律系學士屏東、橋頭、高雄、彰化、台中、士林地院、高雄高等法院、台南高等法院義務辯護律師法律扶助基金會屏東、橋頭、高雄、彰化、台中分會扶助律師地址：高雄市前鎮區衙東街59號電話：07-8122007"}
{"category": "企業相關刑事法規", "title": "背信與侵佔", "question": "Q: A公司高層私下與朋友串通，高層請朋友開一家以朋友為名義當負責人的公司B。之後A公司高層引薦雙方AB公司一起合作，而A公司高層於每筆交易中從中賺取一些小錢回扣。賺取回扣一段時間後，A公司高層直覺不安，在東窗事發前，去找董事長解釋，告知B公司是高層自己與朋友合開的公司，之前賺取的費用皆為B公司當時負責人所有，純粹為公司與公司之間的交易，雖他知道此事，但無從中獲取不法利益，而董事長聽聞後也同意默許此事，並允許讓交易持續進行。是否只要董事長有同意此交易的進行，A公司高層就不會有背信罪與侵佔罪的疑慮呢（但A公司高層並無完全與董事長坦白告知從中賺取回扣）？", "answer": "A: 您好： 關於您的個案，請參照公司法第202條：「公司業務之執行，除本法或章程規定應由股東會決議之事項外，均應由董事會決議行之。」及第208條第2項前段：「董事長對內為股東會、董事會及常務董事會主席，對外代表公司。」規定可知，公司的業務執行原則上是由董事會決議執行，並由董事長對外代表執行該董事會決議事項，因此，A公司高層如果對於A公司有背信或侵占的行為，因董事會並未同意A公司高層所為，董事長同意A公司高層的行為即無從免除A公司高層的責任，況且董事會決議不得違反法令或是章程，因此A公司高層對於A公司仍有相關責任應負擔。 以上建議提供參考，如有任何問題，歡迎與我們諮詢，謝謝 (Line@帳號: @462lvlvy) 石策聯合法律事務所 關懷 專業 整合 創新網站：http://ttslaw.tw官方Line@帳號：@462lvlvy地址：台中市中區綠川西街85號5樓電話：0972-099710預約服務：https://ttslaw.tw/reservation歡迎您與我們聯絡 Best wishes!"}
{"category": "企業相關刑事法規", "title": "獨資行號歇業社群帳號被盜", "question": "Q: 我開設的獨資工作室，去年因經營問題辦理停業，近日確定不會再度開啟營業，因此準備辦理歇業，但因近二日發現，原先工作室專用之帳戶(google，社群軟體等等)遭人盜用，想詢問是否現在辦理歇業能否因當時為獨資經營，主當遭盜用之帳戶屬負責人本人使用，以個人名義而非工作室名義對盜用者提起訴訟。訴訟不包含商業機密部分，僅就妨害電腦使用及損害賠償等提出訴訟。", "answer": "A: 您好： 關於所詢問題，涉及獨資商號當事人適格之問題。 依據最高法院97年台抗字第666號裁定：「 按獨資經營之商號，固難認為有當事人能力，其以商號名稱為當事人，並列自己名義為法定代理人而為訴訟行為者，因與實際上自為當事人無異，法院自得逕於當事人欄內改列其名，藉資糾正。」 是以獨資商號並不能獨自起訴，反而僅得以當事人之個人名義起訴。您亦可透過告發方式保障權益。 永衡法律事務所 吳佳潓律師 連絡電話：02-2751-5156"}
{"category": "企業相關刑事法規", "title": "員工侵佔", "question": "Q: 公司出納遲未將公司給予之公款用於繳納稅，被發現後以各種理由逃避，要求她到公司解釋又以確診為理由避不上班解決，請問可否報案處理。又關於她說全家確診，是否可去轄區報案確定？", "answer": "A: 對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第一項之罪者，處一年以上七年以下有期徒刑，得併科十五萬元以下罰金。 對於業務上所持有之物，犯前條第一項之罪者，處六月以上五年以下有期徒刑，得併科九萬元以下罰金。 前二項之未遂犯罰之。 您好，對方行為是否涉犯已經涉及刑事責任(侵占)的問題，應就事證進一步釐清，後續考慮向地檢署提出刑事告訴在該案刑事案件起訴後再向對方提出附帶民事訴訟(二審刑事判決終結前)就其損失向對方請求損害(財產損失)賠償責任。其他訴訟策略以及證據蒐集辦法建議你盡速攜帶資料至本所詳談以維護權益，本所提供免費諮詢， 請洽電本事務所人員。 鴻達法律事務所敬上 tel:0907739330 line:justice0907739330 mail:onlyforjuri@yahoo.com"}
{"category": "企業相關刑事法規", "title": "違反忠實義務的損害賠償認定？", "question": "Q: 有限公司負責人在未經股東同意之下擅自同意負擔員工個人需負擔之費用，是否已違反以下法條？是否可舉發？或提法律訴訟？ 違反忠實義務的損害賠償：董事應忠實執行業務並盡善良管理人之注意義務，如有違反至公司受有損害者，負損害賠償責任", "answer": "A: 您好， 關於您的問題， 建議可針對負責人此行為是否構成刑法背信罪，先向檢警機關提出「刑事告訴」， 再依據檢察官偵查的結果，決定是否要求負責人對公司負「民事損害賠償責任」。 可參考刑法第342條第1項:「為他人處理事務，意圖為自己或第三人不法之利益，或損害本人之利益，而為違背其任務之行為，致生損害於本人之財產或其他利益者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科五十萬元以下罰金」。 以上簡覆供您參考，若尚有疑問，歡迎來電、來訊安排預約諮詢 電話：02-2555-1908 Line@線上預約諮詢ID：＠mdc6086u 承理法律事務所 敬上"}
{"category": "企業相關刑事法規", "title": "公司FB帳號被盜的相關法律問題", "question": "Q: 請教在內的專業法律人士: 本公司的FB粉專等被駭客盜入者，在我們FB企業管理平台上，除將原本之管理員踢除或降級至無法控管帳戶的層級，也把其中一個帳號完全移到不知何處(但經FB通知該帳號也被大量新增不明管理人員並投放大量廣告。甚至連累害我們公司之前幫忙操作的另一企業也被投放盜放的廣告及刷不明人士之信用卡)。 盜用者除無故未經同意即以我們帳密進入FB帳號，並隨意變更原本我們所設定的管理員等各項權限，甚至奪走其一廣告帳號並變更至不知處所。在這些被盜的多個廣告帳號內投放大量盜用者的廣告，這些廣告費除盜刷我們自己綁定的信用卡外，還看見盜用者使用許多不明人士的信用卡也被盜刷(有的成功、有的不成功，但我們確認公司內人員均無這些卡號)，並於我們FB上張貼幼童色情圖片，導致我們FB也被禁及評等降低等損失。 我們已有查核並保全在事發當天的IP登入異常紀錄(異常的多地登入及更新)、公司原人員綁定信用卡被盜刷的銀行通知及消費紀錄(第一時間即以通知銀行被盜刷，列入爭議款)、將所有已知的被盜投放的廣告截圖(由FB人員協助提供，因我們已無法再進入這些帳號查看)、能取得的FB被盜刷不明信用卡交易紀錄、於我們FB上張貼幼童色情圖片等資料，先行報警並通報FB官方。 再下來，我們應該如何針對: 1.本身之帳密被無故侵入 2.擅改我們原本FB內的帳戶資料(包括人員、權限及資產等) 3.未經同意投放大量廣告 4.盜刷我們綁定的支付信用卡 5.盜刷不明人士的信用卡 6.於我們FB上張貼幼童色情圖片 7.另一家公司之前經我們代操廣告也受累被盜投廣告且刷不明人士之信用卡(但此公司本身未受財損只是無故被盜帳密登入並投放廣告) 可進行之法律程序? 盜用者除妨害電腦外，應還違犯多條法律? 我們該如何自保? 提起刑事附加民事賠償?但詐騙的狡猾脫產或擺明沒錢，該怎辦? 謝謝喔", "answer": "A: 您好, 建議貴司儘量蒐集對方違法的事證（如截圖、電腦紀錄、銀行紀錄等），並將相關事證分門別類整理好，擬好刑事告訴狀，說明對方違法的狀況，並將相關事證援引作為證物，一併交給承辦檢察官，方便後續偵查程序。案件一經檢察官起訴，您即可提起附帶民事訴訟，當然如可以先調查對方有財產可能脫產，也可以向法院聲請假扣押。但如對方名下真無財產，您最後勝訴所取得的債權憑證，仍得於對方餘生試著繼續向其進行民事強制執行聲請。 暫覆如上，如有任何問題，再請不吝來電賜告。 陳麗雯律師 敬上 Tel:02-2542-9950 LINE ID: winniechern LINE ID: winniechern(本律師就是小編,保證不由小菜代勞,歡迎隨時來訊息)(您於此回覆，本單位的系統不會個別告訴本律師，請直接用LINE連繫)Email: wchern@omniservice.com.tw陳麗雯律師敬上www.omniservice.com.tw"}
{"category": "企業相關刑事法規", "title": "偽造文書", "question": "Q: 公司秘書偽造房東租賃同意書,並將公司設籍於房東房屋,此舉可能是負責人授意,請問公司負責人與秘書誰需負擔偽造文書刑責?感恩!", "answer": "A: 您好： 依您所述，若是公司負責人授意，則公司負責人與秘書都須負擔偽造文書刑責。 如有疑問可來電或線上洽詢，電話諮詢不收費 P.S.在這邊回覆,系統不會通知我們,所以請直接來電喔 ☆陸懿聯合法律事務所02-27790083→電話免費諮詢 ☆askforlawer@gmail.com→線上免費諮詢專用信箱 ◆專業，親切，漫長訴訟路，我們陪著你 ◇台北市南京東路三段346號8樓808室→台北小巨蛋站，出站2分鐘 ◇全國皆可為你服務"}
{"category": "企業相關刑事法規", "title": "冒用他人公司名稱接案", "question": "Q: 這幾天在網路上查詢到我司（工程行號）的名稱被親戚拿去打廣告及接案，且將各地方廣告聯絡人電話改成他的，公司地址也改成他的居住地。 google查詢他將行號改為有限公司做廣告，但實際上並未有其公司登記（經濟部公司及分公司查詢後沒有），請問他擅自利用他人公司接案是否已違法，非負責人卻以負責人名義接案，且他勢必無法開立發票，我司應該如何處理較佳？", "answer": "A: 您好： 一、本題您所經營之商號如為著名商號或公司名稱，被他人用於同一或類似之商品或服務，為相同或近似之使用，致生混淆，涉及違反公平交易法第22條第1項規定： (一)、按公平交易法第22條第1項規定：「事業就其營業所提供之商品或服務，不得有下列行為：一、以著名之他人姓名、商號或公司名稱、商標、商品容器、包裝、外觀或其他顯示他人商品之表徵，於同一或類似之商品，為相同或近似之使用，致與他人商品混淆，或販賣、運送、輸出或輸入使用該項表徵之商品者。二、以著名之他人姓名、商號或公司名稱、標章或其他表示他人營業、服務之表徵，於同一或類似之服務為相同或近似之使用，致與他人營業或服務之設施或活動混淆者。」 (二)、本題您所經營之工程行號之商號名稱，如果已有客觀證據足以認定該商號名稱已廣為相關事業或消費者所普遍認知，則屬「著名」表徵。如其他事業將他人之著名之商號或公司名稱，於同一或類似之商品或服務，為相同或近似之使用，致與他人商品或服務混淆，則違反上開公平交易法第22條第1項規定。而對於違反公平交易法第22條規定，在104年修法後已無刑事責任及行政責任，但事業仍可循民事法律途徑(例如向法院提起民事訴訟)，請求依公平交易法第29條規定，除去侵害，或依公平交易法第30條規定，請求損害賠償。 二、他事業可能構成違反公平交易法第25條規定部分： (一)、按公平交易法第25條規定：「除本法另有規定者外，事業亦不得為其他足以影響交易秩序之欺罔或顯失公平之行為。」及最高法院105年度台上字第81號民事判決：「…倘事業為競爭之目的，雖未使用他人之表徵，或使用他人之表徵未致混淆，但有攀附他人商譽等足以影響交易秩序之欺罔或顯失公平之情事，而具有商業倫理可非難性，有加以禁止之必要者，仍應以違反公平交易法第二十四條規定(現行法為公平交易法第25條規定)論處。」 (二)、本題您所經營之商號名稱，被他人拿去打廣告及接案，且將廣告聯絡人改成他人的電話(例如在網站搜尋打您所經營商號之關鍵字，所顯示皆為他人的電話，而非您的電話等)，以及您所經營之商號對外以「○○有限公司」名義，實際亦未依公司法辦立有限公司設立登記，並以負責人名義接案等情，此舉可能構成基於競爭目的，使用他人表徵，致生混淆，或攀附他人商譽或榨取他人努力成果等違反競爭秩序及商業倫理，足以影響交易秩序之「欺罔及顯失公平之情事」，則屬違反公平交易法第25條規定(參最高法院105年度台上字第81號民事判決)，依公平交易法第42條規定，得處以新臺幣5萬元以上2,500萬元以下罰鍰，主管機關並得限期令停止、改正其行為或採取必要更正措施，屆期仍不停止、改正其行為或採取必要更正措施，主管機關得繼續限期令停止、改正其行為或採取必要更正措施，並按次處新臺幣10萬元以上5,000萬元以下罰鍰，至停止、改正其行為或採取必要更正措施為止。 (三)、他事業違反公平交易法第25條規定部分，事業可以書面檢具相關違法事證，向公平交易委員會提出檢舉，由公平交易委員會依法進行調查是否違反上開規定，及是否依法裁罰。 三、以上回覆敬供參考，謝謝您。 林富豪 律師手機：0906-555201(歡迎來電，竭誠為您服務)電子郵件：volvo9801@gmail.com【如需進一步詳談，可先以電子郵件來信預約諮詢時間】地址：臺中市西區臺灣大道2段2號6樓之1。。因為付出。。所以傑出。。。。為人點燈。。明在我前。。"}
{"category": "企業相關刑事法規", "title": "業務主管收取回扣", "question": "Q: 請教一下， 本公司業務主管因職務之便將發包的部品與零件圖利廠商，收取回扣，要怎麼舉證需要有什麼證據來證明他所犯下的罪行。", "answer": "A: 您好： 關於您的問題，先行反向請問您，您如何確認公司業務主管有您所述上開情事?這些就是你可以取證的方向。 如果您係因為看到他確實有收受回扣的行為，在其收受回扣的當下，現場是否有監視器畫面?如果有，監視器畫面就代表您的眼睛，就是可以證明您認為主管有圖利事實的事證；如果主管與他人的對話內容，明顯有提到回扣相關事項，該對話內容也是您可以作舉證的範圍等。 除上述物證以外，人證部分也可以觀察，究竟誰可以證明主管確實收受回扣之事實，也是有利於您的主張。 以上建議提供參考，如有任何問題，歡迎與我們諮詢，謝謝 (Line@帳號: @462lvlvy) 石策聯合法律事務所 關懷 專業 整合 創新網站：http://ttslaw.tw官方Line@帳號：@462lvlvy地址：台中市中區綠川西街85號5樓電話：0972-099710預約服務：https://ttslaw.tw/reservation歡迎您與我們聯絡 Best wishes!"}
{"category": "企業相關刑事法規", "title": "股東未報帳與監察權使行", "question": "Q: 律師您好，本公司為閉鎖性有限公司，初創期年初由三位股東各出資40％ 共兩人，剩餘一人出資20％ ，總共１００％。 公司於年初登記後，取其資本20％ ，交由出資股東購買日後營業器具設備。不料營業中皆未將應購買器具購回，亦無將２０％資金還回公司。其２０％原應購買款項，亦等於該出資股東股款２０％之金額，請問是否能訴求該股東喪失股東資格，請法院判決? 而該股東營業期間亦干涉公司內部營運與財務，不時的要求檢閱財務報表，造成公司必須兩週必將財報準備好供股東行使監察權，影響人員作業時間與流程。是否有條文規範避免股東無限上岡的影響營運?", "answer": "A: 您好, 股東出資入公司帳戶的款項，屬於公款，應用於公司，而非等同取回股本。如應用於公用採購的款項未用於原來目的，即可能構成侵占或背信，可能有民刑事責任。 另公司法雖有授與小股東監察公司運作的權利，但實際操作，可以安排妥當，以俾免公司營運被影響。 如需進一步協助，尚請不吝來電賜告。 陳麗雯律師 敬上 Tel: 02-2542-9950 LINE ID: winniechern LINE ID: winniechern(本律師就是小編,保證不由小菜代勞,歡迎隨時來訊息)(您於此回覆，本單位的系統不會個別告訴本律師，請直接用LINE連繫)Email: wchern@omniservice.com.tw陳麗雯律師敬上www.omniservice.com.tw"}
{"category": "企業相關刑事法規", "title": "從原公司離職再開同公司是否背信", "question": "Q: 請問如果我再A公司擔任負責人，于6/30正式提離職（勞健保有退出），也同時有要求a公司將負責人更換。結算盈虧，但尚未完全完退股 我再7月中設立開同類型的餐廳是否有背信或其他法律問題 餐飲業食材幾乎可能相同，對方用的廠商也是我原本的、因為流程也是我給他們的 備註原a公司是餐廳我創立但是被大量資金入股稀釋，加上後續經營理念不同所以選擇退出 公司有再說要簽保密協議，但還未簽署", "answer": "A: 背信倘若要成立，需要故意違背任務，已經離職便不會有背信問題，其他損害賠償部分，關鍵為以下兩點： 1.是否有另行簽訂保密協議或競業禁止之約定？ 如果有，可能按照契約需要負擔保密義務以及競業禁止義務，通常會有違約金，需特別注意，這部分沒有簽訂便不會有太大的問題。 2.營業秘密法與公平交易法之違反？ 營業秘密部分，這邊要看所使用的營業秘密是否符合營業秘密三要件： 非一般涉及該類資訊的人所知者。（秘密性） 因其秘密性而具有實際或潛在經濟價值者。（經濟價值性） 所有人已採取合理保密措施者。（合理保密措施） 營業秘密如果是故意違反可能有刑責，但要件嚴苛，不容易成立，還需個案判斷。 公平交易法部分，如果商業表徵（假設沒有特別註冊商標）類似，對方會表示有不公平競爭之虞，請求損害賠償。 廣信律師事務所 陳柏諭主持律師諮詢專線：05-2869969信箱：poyuchenlaw@gmail.com"}
{"category": "企業相關刑事法規", "title": "網路不實評價是否構成毀損商譽?", "question": "Q: 我是網路賣家 先前有客人於評價留言1星 並且指稱 [這麼小一個要400多元 你們是吸血鬼還是詐騙集團?!] 但是商品實際金額為3xx元 與其描述不符 且一直都有提供免運費 且有顯眼標籤提醒優惠 而對方卻自己不使用 並將運費的部分加諸在我們頭上 商品本身並無缺斤少兩 也有比例尺方便買方判別 實在不明白何來詐騙 但也確實造成我方的聲譽受損 請問是否可以提告", "answer": "A: 您好： 關於您的問題，請您先行參照民法第184條：「因故意或過失，不法侵害他人之權利者，負損害賠償責任。故意以背於善良風俗之方法，加損害於他人者亦同。違反保護他人之法律，致生損害於他人者，負賠償責任。但能證明其行為無過失者，不在此限。」規定。 如您認為對方所述之內容已侵害您的商譽，您可對此留言進行截圖取證後，向法院對其起訴侵權行為，請求損害賠償。 然而，原告依法起訴請求，法院除要針對行為人之行為是否符合構成要件進行審核外，對於所請求的損失數額，原告對此也要進行證明始可。 以上建議提供參考，如有任何問題，歡迎與我們諮詢，謝謝 (Line@帳號: @462lvlvy) 石策聯合法律事務所 關懷 專業 整合 創新網站：http://ttslaw.tw官方Line@帳號：@462lvlvy地址：台中市中區綠川西街85號5樓電話：0972-099710預約服務：https://ttslaw.tw/reservation歡迎您與我們聯絡 Best wishes!"}
{"category": "企業相關刑事法規", "title": "公司歇業期間,股東可否進入", "question": "Q: 有限公司之董事長未通知其他股東逕自辦理歇業,股東能否於歇業期間進入工廠協助客戶處理模具轉移?客戶因有訂單須將模具轉出生產,但又因模具受限置放於歇業之工廠內無法轉出,客戶請求股東協助處理", "answer": "A: 一、您好，依您所述之情形，可參照以下規定： 1、公司法第51條「公司章程訂明專由股東中之一人或數人執行業務時，該股東不得無故辭職，他股東亦不得無故使其退職。」 2、公司法第52條「股東執行業務，應依照法令、章程及股東之決定。違反前項規定，致公司受有損害者，對於公司應負賠償之責。」 3、公司法第108條第1項及第4項「I公司應至少置董事一人執行業務並代表公司，最多置董事三人，應經股東表決權三分之二以上之同意，就有行為能力之股東中選任之。董事有數人時，得以章程置董事長一人，對外代表公司；董事長應經董事過半數之同意互選之。…IV第三十條、第四十六條、第四十九條至第五十三條、第五十四條第三項、第五十七條至第五十九條、第二百零八條第三項、第二百零八條之一及第二百十一條第一項及第二項之規定，於董事準用之。」 4、經濟部92年1月29日經商字第09202005450號函「一、按公司法係民法之特別法，有關有限公司之董事與公司間之關係，除公司法另有特別規定者外，係屬民法之委任關係。查公司法第108條第4項並規定該法第51條於董事準用之。是以，有限公司董事辭任，在未踐行改推及修章程序（章程訂有董事姓名）前，如由公司及符合該法第108條代理規定者，先行申請董事解任登記，尚屬可行。至章程未符合部分，登記主管機關應於核准函告知公司儘速申辦修正章程變更登記（本部91年4月15日商字第09102071740號函參照）。二、至「公司之登記及認許辦法」所漏列之有限公司「董事解任」登記事項，將於未來修該辦法時增列之。併為敘明。」 二、依照以上之規定，有限公司之董事長對外代表公司，即使是在停業期間(歇業是使用在商號，有限公司應為停業)，公司法人格依然存在，模具屬於公司所有或由公司保管，只有董事長可以代表公司處分模具，若股東私自進入工廠協助客戶處理模具轉移，會有觸犯刑事犯罪之風險。 三、建議之作法為，基於董事長未經股東同意逕自辦理停業，又未將模具為適當處理，有未依股東決定執行職務之情形，故若有股東表決權三分之二以上之同意，可以將董事長解任，並選任新的董事長，也可向舊董事長請求損害賠償，或追究其他刑事上的責任。至於撤換董事長的程序為何？可請求之賠償為何？可追究之刑事責任為何？需依個案之情況再給予建議，本所已有多次處理股東間糾紛及經營權爭奪之經驗，您可與本所聯繫協助。 以上說明供您參考，如需進一步詳細討論與評估，請與本所聯繫，謝謝。 黃柏璋 Benjamin Huang律師/合夥人 Lawyer/Partner-------------------------------------德承法律事務所 D.C. Law Firm 地址：臺中市西區臺灣大道二段2號6樓之1電話：04-2201-1780傳真：04-2201-0580Website： www.dechenglawfirm.comFB搜尋：德承法律事務所"}
{"category": "企業相關刑事法規", "title": "是否成立挪用公款或者業務侵占", "question": "Q: 公司型態為公有市場自治會 背景： 任職自治會聘任的幹事、清潔工，有說每年都有一萬元的退休金可以累積，退休時可領取。 （帳目上也有前幾任員工所領的退休金紀錄） 幾年前因為家用急需，在還沒滿退休的年齡，有先領20萬並且登記在帳目上。自治會會長、代表都知道此事，並無表態同意或不同意但任由我在帳目蓋章。 問題： 會長屆期滿換人，新會長能告我挪用公款或者業務侵占嗎？", "answer": "A: 您好 1、您的行為屬於挪用公款，對方可以提告您業務侵占罪。而且不會因為您還錢就導致犯罪不成立，頂多只是事後犯罪態度的問題 2、本律師為高雄在地律師，處理過業務侵占罪的案件。 3、如果擔心收到傳票不知道怎麼處理，建議可以加LINE ID：lightkao進一步諮詢，預先準備 （本平台屬於匿名詢問，本人僅提供一般性、原則性的法律建議，故並非代表本人與發問者成立委任關係，或為發問者背書） 高維志律師（國立臺北大學法學碩士）LINE ID：lightkkao(律師本人)（加Line請務必告知：姓名、電話、居住縣市、發問文章的網址）。1、擅長美容產品等各種消費糾紛、離婚監護權扶養費、民事債務問題。2、擅長刑事案件辯護、妨害名譽告訴、詐欺求償。3、擔任多間公司的法律顧問，提供法令諮詢、審閱合約等服務。4、FB粉絲專頁：https://reurl.cc/WLzgmk"}
{"category": "企業相關刑事法規", "title": "負責人另案涉嫌洗錢防制及查扣", "question": "Q: 您好： 想請問公司負責人因涉嫌另案（因涉嫌洗錢防制法，但與公司無關案件） 嫌疑人掛名公司之資金（友人投資資金，有金流、投資協議書為證）是否會因此遭查扣？該公司登記為有限公司，非股份有限公司。", "answer": "A: 您好, 依據公司法規定，有限公司的董事須具備股東身分，原則上經營及所有不至於完全分離；與股份有限公司採取經營與所有分離的公司治理模式並不相同。但原則上如真的屬於個人的犯罪行為，和其擔任負責人公司無關的話，應該不會影響公司資金的部分。 但還是要看實際金流及交易狀況是否真的沒有涉及到公司。 如需進一步協助，尚請不吝來電賜告。 陳麗雯律師 敬上 Tel:02-2542-9950 LINE ID: winniechern LINE ID: winniechern(本律師就是小編,保證不由小菜代勞,歡迎隨時來訊息)(您於此回覆，本單位的系統不會個別告訴本律師，請直接用LINE連繫)Email: wchern@omniservice.com.tw陳麗雯律師敬上www.omniservice.com.tw"}
{"category": "企業相關刑事法規", "title": "報關行偽造文書", "question": "Q: 律師們好 想請問因我平常有經由購買中國購買產品轉運回台灣做一些買賣，在去年關務署臺北關通知我違法進口電子煙（非常大量），且寄發處分書，經我提出證據證明，經一年多流程，於今日台北關務署寄發複查決定書撤銷原處分，此案為報關行未經本人同意濫用進口個案委任書，請問我可以對該報關行提吿偽造文書嗎？", "answer": "A: 刑法第 217 條 偽造印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，處三年以下有期徒刑。 盜用印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，亦同。 您好，就上述報關行上開行為確實可能涉犯偽造文書等等刑事犯罪，惟有無告訴空間仍要就事證進一步釐清，相關細節可持資料與本所進一步討論，待刑事案件起訴後可再附帶民事求償，本所過去即有處理類似案例可供參考。 鴻達法律事務所敬上 tel:0907739330 line:justice0907739330 mail:onlyforjuri@yahoo.com"}
{"category": "企業相關刑事法規", "title": "競爭對手在網路社群詆毀公司產品", "question": "Q: 競爭對手把我們公司產品用非正常的方式測試導致產品劣化(產品正常情況是不可能這樣使用)，把測試照片、影片貼在line的非公開群組和facebook非公開社團誤導我們的產品低廉品質不良，也有指出我們的公司名，另外也發E-mail給許多業界的企業。我們有截圖、共同客戶也有把E-mail傳給我們。 1. 這樣的行為我們可以依據什麼法條提告反擊? 2. line的群組、和facebook社團都是要申請經允許才能進入，會因為屬於非公開就不犯法？ 3. 又如果我們想在公司的官網發澄清函，說明對方是在誤導，並寫明對手的公司名稱，會因為他是非公開社團發，而我們是公開在官網發，反而讓他有機會對我們提告? PS我們公司是股份有限公司、對方公司也是", "answer": "A: 您好： 依您所述，競爭對手公司行為嚴重侵害貴公司的商譽，已經構成民法第184條的侵權行為，貴公司可向競爭對手公司請求損害賠償。至於競爭對手公司行為是否涉及刑法的誹謗罪，涉及法人的名譽是否為誹謗罪要件中所指他人名譽，實務上對此未有定論，有認為名譽只有具有個人情感與羞恥心的自然人才能感受，只有自然人才能成為妨害名譽的被害人；也有認為法人還是有相當的「社會評價」存在，而且會與其運營者或成員有關連，而認為法人仍然是誹謗罪保護的對象，因此，是否提告誹謗罪，可以由貴公司自行決定。 此外，若認為法人名譽仍是誹謗罪保護的對象，而實務上一般將「散布於眾」之「眾」解釋為「不特定人或特定多數人」，依您所述，即便line的群組、和facebook社團都是要經過允許才能進入，還是屬於特定多數人，不會被認定是非公開。 另外，如果貴公司想在官網發澄清函，說明對方在誤導，並寫明對手的公司名稱，因為臉書社團仍屬特定多數人，還是該當散布於眾要件，因此，不會因為他是非公開社團發，而我們是公開在官網發，而有差異，雙方行為應該都是構成散布於眾。建議發澄清函時不寫明對手的公司名稱，以免引發後續紛爭。 以上仍須個案認定，建議您向專業人士為法律諮詢，以維權益。 如有疑問可來電或線上洽詢，電話諮詢不收費 P.S.在這邊回覆,系統不會通知我們,所以請直接來電喔 ☆陸懿聯合法律事務所02-27790083→電話免費諮詢 ☆askforlawer@gmail.com→線上免費諮詢專用信箱 ◆專業，親切，漫長訴訟路，我們陪著你 ◇台北市南京東路三段346號8樓808室→台北小巨蛋站，出站2分鐘 ◇全國皆可為你服務"}
{"category": "企業相關刑事法規", "title": "想請問是否構成公司商譽損失", "question": "Q: 我是位自營工作室美甲師 有在臉書社團尋找手部模特兒 我的文章中有確實提及 施做完需追蹤商業帳號+限時動態標記放滿24小時 以及對方也有截圖此文章並預約完成 1.想請問此契約是否成立？ 預約當天施做完對方確實有追蹤+限時動態標記 但離開工作室時對方刪除了 發現後請她再重新發一次 重新發後直接在社群軟體上公開負評並標記商業帳號 2.想請問是否已構成公司商譽損害", "answer": "A: 有關詢問的問題，回覆說明如下： 一、倘若雙方當時就美甲契約有額外約定，即如追蹤商業帳號、限時動態標記放滿24小時等，雙方對於該約定亦無反對意思存在者，消費者接受美甲服務後且亦遵循約定履行，僅嗣後刪除者，則雙方美甲契約應已成立生效，並不以有書面為必要。 二、至於，有無涉及損害公司商譽事宜者，需先確認組織經營型態，倘若非屬公司組織，則應無損害公司商譽情形，而係損害商號或個人商譽等。另商譽損害部分，則須依個案負評內容判斷。 明睿法律事務所許世昌律師TEL：（04）2221-0360FAX：（04）2221-2500E-Mail：shihandchang@gmail.com地址：台中市西區康樂街6-3號2、3樓"}
{"category": "企業相關刑事法規", "title": "同事分贓？", "question": "Q: 您好： 我這邊是商旅業者，想詢問就是櫃檯人員總數五人，A櫃檯人員某日分給另外四位人員五百（假設金額），其他同仁問怎麼會有這些錢？若A櫃檯就只是說平常交接班多錢累積的，這樣收受這錢的其他人員會有什麼法律責任嗎？", "answer": "A: 您好： 有關所詢問題涉及刑法業務侵占罪之問題： 依據刑法第335條：「意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科三萬元以下罰金。前項之未遂犯罰之。」 依據刑法第336條：「對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第一項之罪者，處一年以上七年以下有期徒刑，得併科十五萬元以下罰金。 對於業務上所持有之物，犯前條第一項之罪者，處六月以上五年以下有期徒刑，得併科九萬元以下罰金。 前二項之未遂犯罰之。」 依據您所述之內容，除A櫃檯外，接受款項之同仁，皆明知此部分為櫃台業務交接時所多出之款項，屬於公司業務之費用。如收受之同仁將該部分款項歸為己有，已產生將公司業務之費用收為己用，有構成業務侵占之疑慮。但詳細情況是否真構成業務侵占罪，以及公司應如何保全相關權益或追究責任，如何順利將款項追回，須進一步檢視相關資料及實際情況方能擬定採取何種方式為最佳，為確實保障您的權益，歡迎與本事務所聯繫，謝謝。 永衡法律事務所 吳佳潓律師 連絡電話：02-2751-5156"}
{"category": "企業相關刑事法規", "title": "詢問案件命令續行調查", "question": "Q: 因網路販賣藍牙商品NCC字號填寫不實（填寫的NCC序號為自己辦理的別的藍牙產品的序號，所以沒有盜用他人的） 接到警署電話說犯了偽造文書及妨害農工商要去偵查隊做筆錄 做筆錄時也坦承行為不對 後續到地檢署開庭時也表達歉意願意捐公益罰金 檢察官也因為我沒有前科且願意捐公益罰金所以給我<緩起訴一年>並在三個月內繳交公益罰金<三萬元> 之後有收到地檢署寄來的緩起訴處分書但沒有收到繳納罰金的方式 但昨天突然收到一封檢察署智慧財產檢察分署寄來的通知書 內文寫 ㄧ, 本屬受理111年度上職議 字第000XXX號（ＸＸ地檢111年度偵字第00XXXX號），被告ＸＸＸ妨害農工商 再議乙案經命令續行偵查。 怎麼會臨時收到這個通知呢？ 請問這是緩起訴取消了嗎？ 會再次通知調查作筆錄嗎？ 後續應該如何應變處理？", "answer": "A: 您好： 關於您的問題，請您先行參照刑事訴訟法第256條：「告訴人接受不起訴或緩起訴處分書後，得於十日內以書狀敘述不服之理由，經原檢察官向直接上級檢察署檢察長或檢察總長聲請再議。但第二百五十三條、第二百五十三條之一之處分曾經告訴人同意者，不得聲請再議。不起訴或緩起訴處分得聲請再議者，其再議期間及聲請再議之直接上級檢察署檢察長或檢察總長，應記載於送達告訴人處分書正本。死刑、無期徒刑或最輕本刑三年以上有期徒刑之案件，因犯罪嫌疑不足，經檢察官為不起訴之處分，或第二百五十三條之一之案件經檢察官為緩起訴之處分者，如無得聲請再議之人時，原檢察官應依職權逕送直接上級檢察署檢察長或檢察總長再議，並通知告發人。」、第257條：「再議之聲請，原檢察官認為有理由者，應撤銷其處分，除前條情形外，應繼續偵查或起訴。原檢察官認聲請為無理由者，應即將該案卷宗及證物送交上級法院檢察署檢察長或檢察總長。聲請已逾前二條之期間者，應駁回之。原法院檢察署檢察長認為必要時，於依第二項之規定送交前，得親自或命令他檢察官再行偵查或審核，分別撤銷或維持原處分；其維持原處分者，應即送交。」及第258條：「上級法院檢察署檢察長或檢察總長認再議為無理由者，應駁回之；認為有理由者，第二百五十六條之一之情形應撤銷原處分，第二百五十六條之情形應分別為左列處分：一、偵查未完備者，得親自或命令他檢察官再行偵查，或命令原法院檢察署檢察官續行偵查。二、偵查已完備者，命令原法院檢察署檢察官起訴。」規定。 您收到該處分，是因為告訴人或是原檢察官依職權逕送直接上級檢察署檢察長或檢察總長再議，經判斷認為再議有理由因此案件要續行偵查，就是原緩起訴處分被撤銷了，案件要繼續進行，可能會再次通知您去做筆錄，後續建議您委由律師協助，以爭取您最大利益。 以上建議謹提供參考，如有任何問題，歡迎與我們諮詢，謝謝 (Line@帳號: @462lvlvy) 石策聯合法律事務所 關懷 專業 整合 創新網站：http://ttslaw.tw官方Line@帳號：@462lvlvy地址：台中市中區綠川西街85號5樓電話：0972-099710預約服務：https://ttslaw.tw/reservation歡迎您與我們聯絡 Best wishes!"}
{"category": "企業相關刑事法規", "title": "商品被同仁私下販售，把價金私吞", "question": "Q: 關於我的公司資產問題，公司早先有買進貨品(汽車零件)，未有購買發票，但有匯款證明，金額達18萬，但當時疏忽信任了當時生意上的同仁(以A代稱)，而讓對方將貨品攜出放置於他家車行的店面做為展示(而我也知悉對方店家以B代稱)，事後追問A貨品販售的進度如何，只聽A說沒販售出去，過了一段時間我進而追問了店家B貨品狀況如何，而店家B說商品已經賣出了(當時用LINE通話所以沒有錄音)，而金錢也轉交到A手上，我聽後結果追問A但A不僅不承認，也故意消失。 而我已無法調閱當時A攜出商品的證明，就連店家B事後也改口供說自己不清楚，請我要討找A，事情到目前已六個月，一直不知道該怎麼挽救自己的權益，想請教律師遇到這樣的狀況該如處理呢?", "answer": "A: 民法508條 債權人之請求，以給付金錢或其他代替物或有價證券之一定數量為標的者，得聲請法院依督促程序發支付命令。 支付命令之聲請與處理，得視電腦或其他科技設備發展狀況，使用其設備為之。其辦法，由司法院定之。 您好，就上述可先就公司合夥人名義聲請支付命令支付公司應得款項，若對方並無提出異議可逕行向債務人聲請強制執行扣押對方名下財產，您們可先透過律師發函提示權利以及遲延損害賠償金額，至於有無訴訟空間以及相關細節可持資料與本所進一步討論。 鴻達法律事務所敬上 tel:0907739330 line:justice0907739330 mail:onlyforjuri@yahoo.com"}
{"category": "企業相關刑事法規", "title": "公司債務清償不起", "question": "Q: 公司為今年設立的有限公司 夫妻離婚而重新開立的新公司 1.負責人欠廠商款項，已經繳不出來 是否能宣告破產，而個人財產是否為被拿走 2.子女會因負責人關係而有連帶責任嗎？需要償還嗎？ 3.廠商要不到錢，子女需要償還嗎？", "answer": "A: 您好： 關於您的問題，請您先行參照公司法第99條：「各股東對於公司之責任，除第二項規定外，以其出資額為限。股東濫用公司之法人地位，致公司負擔特定債務且清償顯有困難，其情節重大而有必要者，該股東應負清償之責。」規定。 有限公司股東為有限責任，除非您有公司法第99條第2項規定之情形，否則，負責人及其子女不需要再另外針對公司債務為負擔。 以上建議謹提供參考，如有任何問題，歡迎與我們諮詢，謝謝 (Line@帳號: @462lvlvy) 石策聯合法律事務所 關懷 專業 整合 創新網站：http://ttslaw.tw官方Line@帳號：@462lvlvy地址：台中市中區綠川西街85號5樓電話：0972-099710預約服務：https://ttslaw.tw/reservation歡迎您與我們聯絡 Best wishes!"}
{"category": "企業相關刑事法規", "title": "員工偷錢，請問可以不給薪水嗎？", "question": "Q: 各位律師好 剛來店內不到一個月的員工，再他人的教導下，利用會員折扣及塑膠袋收費，以作假帳的方式偷取現金（證據確鑿）。 想詢問三個問題 1. 如果是要談和解，和解金該怎麼談？2. 是否可以拒絕支付薪水呢？ 3. 那位教導者，是否構成教唆犯罪？ 懇請幫忙，謝謝！????", "answer": "A: 您好， 1. 和解金沒有絕對標準，原則上只要雙方同意都可以。 2. 如果雙方約定以扣薪方式直接賠償給雇主，則扣薪部分應可不支付。如果雙方沒有約定以扣薪方式處理，則雇主拒絕支付薪水可能已違反勞基法(註一)。 3. 依照所述，應有可能構成教唆犯或幫助犯(註二)。 以上簡要答覆，如果仍有疑問，歡迎與本事務所聯絡。 林慈政律師 德霖謙煦法律事務所 403018台中市西區台灣大道二段2號13樓之6 Tel: (04)2201-2830 Email: tj.lin@kllaw.com.tw 註一 勞基法第26條：雇主不得預扣勞工工資作為違約金或賠償費用。 註二 刑法第29條：教唆他人使之實行犯罪行為者，為教唆犯。教唆犯之處罰，依其所教唆之罪處罰之。 刑法第30條：幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。"}
{"category": "企業相關刑事法規", "title": "公司負責人盜賣公司資產", "question": "Q: 公司負責人盜賣公司資產，可以怎麼告? 我們是有限公司董事，希望可以附上相關法條或判決 --------", "answer": "A: 您好, 公司負責人盜賣公司資產可能涉及刑法的業務侵占罪或背信罪，相關法條如后： 刑法第 336 條第2項業務侵占罪 對於業務上所持有之物，犯前條第一項之罪者，處六月以上五年以下有期徒刑，得併科九萬元以下罰金。 刑法第 335 條第1項一般侵占罪 意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科三萬元以下罰金。 前項之未遂犯罰之。 刑法第 342 條背信罪 為他人處理事務，意圖為自己或第三人不法之利益，或損害本人之利益，而為違背其任務之行為，致生損害於本人之財產或其他利益者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科五十萬元以下罰金。 以上回覆僅供參考，實際狀況還是要視個案具體狀況才可以提供更具體的建議。 如有任何問題，再請不吝來電賜告。 陳麗雯律師 敬上 TEL:02-2542-9950 LINE ID: winniechern LINE ID: winniechern(本律師就是小編,保證不由小菜代勞,歡迎隨時來訊息)(您於此回覆，本單位的系統不會個別告訴本律師，請直接用LINE連繫)Email: wchern@omniservice.com.tw陳麗雯律師敬上www.omniservice.com.tw"}
{"category": "企業相關刑事法規", "title": "店家在google上被洗負評", "question": "Q: 最近我的店家被留了幾個內容差不多的一星負評，內容是客人於前一天晚上致電店家詢問隔天的營業時間，而隔天撥打多次電話後以為店家在忙，於是之前到店，之後發現店家沒有準時營業。 事實是，當天確實延遲營業，但是致電的人只有一個，所以應該只有他可以留下負評吧。這個情況我去警察局報案可以嗎", "answer": "A: 您好，針對您詢問顧客留一星負評得否報案等問題，回答如下： (一)未到店消費卻惡意留一星負評可能構成誹謗罪 1.刑法上的妨害名譽罪可以分為公然侮辱罪與誹謗罪，前者主要是針對無法確認真偽的「抽象謾罵」，後者則是針對可以確認真偽的「具體指摘」，因此在google評論上留一星負評主要涉及的是誹謗罪的問題，依刑事訴訟法第310條第1項規定，誹謗罪是指意圖散布於眾，而指摘或傳述足以毀損他人名譽之事者而言，必須具備「指摘或傳述足以毀損他人名譽之事、誹謗故意和散布於眾的意圖」等三要件。 2.假設顧客今天確實有到店消費，並針對該次消費而有不實的評價(例如：餐點難吃、店員態度不好等)，由於其確實有消費經驗，並非捏造不實，就不能認為顧客有誹謗的故意，且店家的服務品質優劣也應屬於刑法第311條第3款的「可受公評之事」，顧客的適當評論就不能以刑法加以處罰；相反地，如果顧客並未到店消費，卻去google評論數次留下一星負評，甚至發表具體的言論，這時候該顧客就很明顯具有損害店家名譽的故意，也有想讓大眾知道的意圖，因此很有可能會被法院認定構成誹謗罪。 (二)從您的敘述來看，只有致電詢問的客人可以做一星負評，因此針對其他留言者您可以先報警處理 從您的敘述來看，似乎是只有一名客人有致電詢問營業時間，因此他針對這件事而做出一星負評確實是出於其親身經驗得來之感受，難認其具備誹謗故意。至於其他留言者似乎並未致電詢問，卻針對這件事去做一星負評，這時候就很可能被認定為具有誹謗的故意。因此，若您認為留言者的一星負評已經造成困擾，確實可以先報警處理，但其他留言者是否成立誹謗罪，還是要看他的留言內容以及具體情事作判斷。 (三)以上僅先就您所詢問的事項進行扼要說明，若之後有相關的消費爭議，建議您可以洽詢律師或其他專業法律人士。 本律師簡單回覆如上，如有任何疑義，歡迎點擊 https://linktr.ee/antonlaw，並提供詳細案情，以便討論。劉安桓律師 敬啟02-25215266"}
{"category": "企業相關刑事法規", "title": "被老闆指控我偷錢", "question": "Q: 請問超商店員被店長指控偷錢，但真的沒做，要求調閱監視器店長卻不肯，硬是要求員工拿出不翼而飛的錢賠給他，這時應該怎麼做", "answer": "A: 您好： 如您所述，若店員被店長指控偷錢，被要求員工拿出錢來賠償，員工可以拒絕，並請雇主依法提起刑事竊盜告訴，並依法提起民事訴訟請求賠償，在未經法院判決需負擔賠償責任之前，員工皆無庸給付任何費用，雇主也不可以在未經員工同意下，直接從薪資扣除前開金額，若雇主擅自扣除，則有違反勞基法第22條之規定，員工得據此向雇主終止勞動契約，請求資遣費、預告期間工資等，並要求開立非自願離職證明書，亦得向主管機關申訴，由主管機關依法予以裁處罰鍰。 如有疑問可來電或線上洽詢，電話諮詢不收費 P.S.在這邊回覆,系統不會通知我們,所以請直接來電喔 ☆陸懿聯合法律事務所02-27790083→電話免費諮詢 ☆askforlawer@gmail.com→線上免費諮詢專用信箱 ◆專業，親切，漫長訴訟路，我們陪著你 ◇台北市南京東路三段346號8樓808室→台北小巨蛋站，出站2分鐘 ◇全國皆可為你服務"}
{"category": "企業相關刑事法規", "title": "會計擅自開立公司支票還個人債務", "question": "Q: 我的公司是零售業，近期發現擔任會計的配偶未經我(負責人)同意，開立支票以償還個人欠債；我想問的是： 1.倘若支票跳票，我會有甚麼法律責任？與執票人是否提告有關係嗎？ 2.這些開出去的支票，公司可以不承認嗎？ 3.我可以怎麼告會計？", "answer": "A: 您好, 貴司會計的配偶未經公司(負責人)同意，開立公司支票以償還個人欠債： 1.倘若支票跳票，公司當然會有跳票相關的法律責任（如被列拒往、被追索或被告詐欺等），相關民刑事法律責任會與執票人是否提告有關。 2.這些開出去的支票，如確實有蓋公司大小章，除執票人和會計的配偶共謀外，原則上不可以對抗善意第三人。 3.會計可能與其配偶共謀，而共犯背信侵占罪。 以上回覆僅係依您所述回覆，僅供參考，實際狀況還是要視個案具體狀況才可以提供更具體的建議。 如有任何問題，再請不吝來電賜告。 陳麗雯律師 敬上 TEL:02-2542-9950 LINE ID: winniechern LINE ID: winniechern(本律師就是小編,保證不由小菜代勞,歡迎隨時來訊息)(您於此回覆，本單位的系統不會個別告訴本律師，請直接用LINE連繫)Email: wchern@omniservice.com.tw陳麗雯律師敬上www.omniservice.com.tw"}
{"category": "企業相關刑事法規", "title": "損益表不合，責任歸屬", "question": "Q: 1.敝公司有2位大股東，3位小股東, 基隆大股東兼負責人管基隆零用金，台北大股東管台北平日銀行帳及現金支出傳票簽審, 有請會計作帳，歷年的損益表都由會計作出給2位大股東審閱，但2022結束營業時，損益表代付款多20幾萬無法沖銷，基隆股東認為是現金短少堅持要台北股東負賠償責任，負責的會計承認過帳時過失，但只願賠償現金85,000,其餘金額要台北股東賠償，認為他督導不周，要負連帶責 任，這樣是否有合乎職務責任的公平原則，兩人是同薪同持份。 2.我們小股東有表決及發言權嗎？而我是台北股東的小姨子，是否可發表意見嗎？而2位大股東的配偶發言適當嗎？ 以上問題想請教律師們，煩請賜教，謝謝", "answer": "A: 您好： 關於您的問題，因不清楚公司為營利事業組織為何，無法評估 貴公司所為是否符合法規規定，建議您持相關事證委由律師協助判斷，以下謹假設「股份有限公司」組織體之相關法規範予以回覆。 請您先行參照公司法第230條：「董事會應將其所造具之各項表冊，提出於股東常會請求承認，經股東常會承認後，董事會應將財務報表及盈餘分派或虧損撥補之決議，分發各股東。前項財務報表及盈餘分派或虧損撥補決議之分發，公開發行股票之公司，得以公告方式為之。第一項表冊及決議，公司債權人得要求給予、抄錄或複製。代表公司之董事，違反第一項規定不為分發者，處新臺幣一萬元以上五萬元以下罰鍰。」、第23條：「公司負責人應忠實執行業務並盡善良管理人之注意義務，如有違反致公司受有損害者，負損害賠償責任。公司負責人對於公司業務之執行，如有違反法令致他人受有損害時，對他人應與公司負連帶賠償之責。公司負責人對於違反第一項之規定，為自己或他人為該行為時，股東會得以決議，將該行為之所得視為公司之所得。但自所得產生後逾一年者，不在此限。」及第202條：「公司業務之執行，除本法或章程規定應由股東會決議之事項外，均應由董事會決議行之。」規定。 公司僅有股東始具有出席股東會並表示意見的固有權，除非股東的親友已經合法委任，否則無表示意見的權利。關於相關責任的歸屬，會計的業務執行發生問題，應由董事會代公司向會計行使權利；然股東如認董事應有責任，應向董事進行爭訟。相關責任歸屬比例，除經雙方協商，否則應經法律鑑定認定， 以上建議謹提供參考，如有任何問題，歡迎與我們諮詢，謝謝 (Line@帳號: @462lvlvy) 石策聯合法律事務所 關懷 專業 整合 創新網站：http://ttslaw.tw官方Line@帳號：@462lvlvy地址：台中市中區綠川西街85號5樓電話：0972-099710預約服務：https://ttslaw.tw/reservation歡迎您與我們聯絡 Best wishes!"}
{"category": "企業相關刑事法規", "title": "朋友假借我名義招攬會員", "question": "Q: 你好,朋友設立公司,股東只有朋友一人,但朋友自行印製我的名片,拿我的名片對外宣稱我也是公司董事,招攬更多人加入公司會員, 請問: 1.我應如何表示我不是公司董事或股東? 2.公司的活動我都沒參加,但我會有違法嗎?", "answer": "A: 您好： 關於您的問題，請您先行參照民法第185條：「數人共同不法侵害他人之權利者，連帶負損害賠償責任。不能知其中孰為加害人者亦同。造意人及幫助人，視為共同行為人。」及第169條：「由自己之行為表示以代理權授與他人，或知他人表示為其代理人而不為反對之表示者，對於第三人應負授權人之責任。但第三人明知其無代理權或可得而知者，不在此限。」規定。 您知悉朋友肆意利用您的明亦未公司招募會員並未予阻止，如日後朋友利用該公司行違法行為，您可能會被認定是該違法行為的共同正犯或是共同侵權行為人，而遭致相關爭訟的法律風險，不論是否您是否實際有無參與公司的活動，是以，建議您可委由律師對其發送律師函或是存證信函告知，提早制止其為該行為，如限期未為改善，亦可再委由律師對其逕為相關法律程序的求償。 以上建議謹提供參考，如有任何問題，歡迎與我們諮詢，謝謝 (Line@帳號: @462lvlvy) 石策聯合法律事務所 關懷 專業 整合 創新網站：http://ttslaw.tw官方Line@帳號：@462lvlvy地址：台中市中區綠川西街85號5樓電話：0972-099710預約服務：https://ttslaw.tw/reservation歡迎您與我們聯絡 Best wishes!"}
{"category": "企業相關刑事法規", "title": "主管言語不當法律問題", "question": "Q: 想請教 公司內部因工作分配有問題，向低階主管反應後，卻被用三字經言回覆.. 那位低階主管說「如果妳在路上遇到大妳2.3十歲的人罵幹您娘，妳會處理它嗎？」 像這樣在公開場合遇到的情況，請問主管的發言是否過當？ 這樣的情況，我有機會申訴嗎…", "answer": "A: 您好： 關於您的問題，請您先行參照刑法第309條：「公然侮辱人者，處拘役或九千元以下罰金。以強暴犯前項之罪者，處一年以下有期徒刑、拘役或一萬五千元以下罰金。」及第310條：「意圖散布於眾，而指摘或傳述足以毀損他人名譽之事者，為誹謗罪，處一年以下有期徒刑、拘役或一萬五千元以下罰金。散布文字、圖畫犯前項之罪者，處二年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰金。對於所誹謗之事，能證明其為真實者，不罰。但涉於私德而與公共利益無關者，不在此限。」規定。 其所述內容雖然是在公開場合，但內容如未造成您的名譽損害，您將無法為法律上妨害名譽之主張，而是否確實無造成您的損害，需要由語句上下文綜合判斷，無法僅從單句話語判斷之。 以上建議謹提供參考，如有任何問題，歡迎與我們諮詢，謝謝 (Line@帳號: @462lvlvy) 石策聯合法律事務所 關懷 專業 整合 創新網站：http://ttslaw.tw官方Line@帳號：@462lvlvy地址：台中市中區綠川西街85號5樓電話：0972-099710預約服務：https://ttslaw.tw/reservation歡迎您與我們聯絡 Best wishes!"}
{"category": "企業相關刑事法規", "title": "遭公司高階主管損害人格", "question": "Q: 您好，想提問這如下情況是否構成職場霸凌與毀謗? 以及可以採取什麼方式保護自己? 謝謝 我是一名女性職員，直屬長官與其妻皆任職於公司中，其妻為人事部高層。 日前收到公司直屬長官假日邀約進行體育休閒活動，因擔心拒絕長官邀約會影響個人考績，故未敢拒絕而請弟弟一同赴約。三週後我收到人事部同仁於下班時間後的約談請求，人事部同仁告知人事部女主管以手機出示日前我與直屬長官進行體育休閒活動時的合照供人事部與管理部同仁們閱覽，於是前來了解始末，當下我已將事情原委清楚與人事部同仁交代，同時也說明因對方是長官我不敢拒絕，且對方年紀與我父親相仿，對方對我而言如同長輩，就當作是陪伴長輩。 十日後再次收到人事部同仁於下班時間後的約談請求，人事部同仁告知人事部女主管對於我與直屬長官進行休閒活動事宜非常在意，並告知因兩個月前我曾寫卡片給直屬長官 (其卡片內容為感謝直屬長官在我與部門同仁執行公司重大專案時所有支持的感謝卡)，再加上看到我與直屬長官休閒活動的合照，因此懷疑兩人間有曖昧，並要求我與直屬長官保持距離，當下我有清楚澄清絕無曖昧之事，此為對方多慮，且兩年前該女主管也曾因個人宗教活動邀約我於假日時參加，當時同樣因擔心拒絕女主管邀約會影響日後個人升遷問題，故出席參加。 據悉該人事部女主管除出示其合照照片給人事部與管理部同仁們之外，尚有數位公司內部其他高階主管也看過，對於此子虛烏有之事該名女主管四處出示供人閱覽及自行延伸想像將我視為第三者之舉，讓我覺得很不舒服，有遭受污衊與人格受損之疑慮。 想請問以下 謝謝 1. 這樣是否已構成職場霸凌與毀謗? 2. 我可以採取什麼方式保護自己?", "answer": "A: 您好： 關於您的問題，請您先行參照「第按所謂「職場霸凌」，乃意指在工作場所中發生的，藉由權力濫用與不公平的處罰所造成的持續性的冒犯、威脅、冷落、孤立或侮辱行為，使被霸凌者感到受挫、被威脅、羞辱、被孤立及受傷，進而折損其自信並帶來沈重的身心壓力。」臺灣新竹地方法院100年度竹勞小字第4號民事判決參照。 如同事之行為已造成您有上述情形，即為職場霸凌行為；又若其轉述言論有妨害您的名譽，即有構成刑事誹謗罪嫌之可能，建議您先行將相關事證予以留存，向公司進行申訴，如申訴無果，勞資糾紛可以先行向勞工局申訴或申請調解，亦可委請律師先代為寄發存證信函表達維權意旨，限期請求改善，如改善未果，可逕行對其進行相關法律爭訟程序。 以上建議謹提供參考，如有任何問題，歡迎與我們諮詢，謝謝 (Line@帳號: @462lvlvy) 石策聯合法律事務所 關懷 專業 整合 創新網站：http://ttslaw.tw官方Line@帳號：@462lvlvy地址：台中市中區綠川西街85號5樓電話：0972-099710預約服務：https://ttslaw.tw/reservation歡迎您與我們聯絡 Best wishes!"}
{"category": "企業相關刑事法規", "title": "商業合約衍生之刑事案件管轄權", "question": "Q: 您好 簽署合約的雙方(皆為法人)於合約內載明如有疑義或糾紛需要訴訟時以士林地方法院為一審管轄法院。 甲方設立於台北市，乙方設立於台中市。 1. 如果乙方在執行專案過程中涉嫌觸犯營業秘密罪，業務侵占以及侵權等刑事案件，士林地院是否對此案有管轄權? 2. 乙方同時還侵犯自然人A的著作權(因為甲方所提供的材料是由自然人A創作，自然人A有授權同意甲方使用但並未同意乙方使用)，而乙方是因為承接上述案子執行過程中對外公示宣傳該著作且註明該作品係由乙方設計，如果自然人A提告乙方，士林地院是否對此案有管轄權?", "answer": "A: 您好： 關於您的問題，請您先行參照民事訴訟法第24條：「事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之。」及刑事訴訟法第5條：「案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄。在中華民國領域外之中華民國船艦或航空機內犯罪者，船艦本籍地、航空機出發地或犯罪後停泊地之法院，亦有管轄權。」規定。 當事人可以約定法院管轄僅有民事事件；關於刑事案件，不論犯罪類型所侵害的法益為自然人還是法人，原則仍依刑事訴訟法規定由被告住居所所在地之法院認定法院管轄。 以上建議謹提供參考，如有任何問題，歡迎與我們諮詢，謝謝 (Line@帳號: @462lvlvy) 石策聯合法律事務所 關懷 專業 整合 創新網站：http://ttslaw.tw官方Line@帳號：@462lvlvy地址：台中市中區綠川西街85號5樓電話：0972-099710預約服務：https://ttslaw.tw/reservation歡迎您與我們聯絡 Best wishes!"}
{"category": "企業相關刑事法規", "title": "員工點餐未入帳，作假帳", "question": "Q: 本人開設中式餐飲店，聘請一名女員工，近半年來發現店內營運狀況的食材成本佔比提高很多，開始查後，發現此名女員工高頻率的在點餐時pos 機不入帳，再利用去銀行換百鈔或零錢之餘把沒入帳的錢摸走。 但監視器畫面僅拍攝到她點餐未入帳，有把錢放入錢櫃的畫面（非常多次），當天抓包她時核對帳面與現金的部分，多了3千多元，問她為什麼這麼做，她的回答竟是因為之前結帳常常少錢都是自己賠。 （此段內容有錄影錄音為證） 初估近半年我店內損失將近30-40萬元，想對此名女員工提告。但因為沒有拍攝到她把錢放入自己口袋的證據，擔心證據不足。 另外這半年期間該名女員工，假借各種名目包紅包給其他同事。（這部分有人證） 想請教律師該怎麼處理才能拿回損失的部分？ 提告的勝率是否高？", "answer": "A: 您好 首先，您應該立即解除這名女員工的工作合約，以免她再次犯錯。如果您還沒有這樣做，請儘快解除她的工作合約。 其次，您可以考慮向當地警方報案，並將所有的證據提交給警方。雖然您可能沒有拍攝到她把錢放入自己口袋的證據，但是您已經有了一些證據，包括監視器畫面等等。 最後，您也可以透過律師提起民刑事訴訟，要求這名女員工賠償您的損失。您可以根據自己的實際損失金額提起訴訟。因為這種案件的證據可能比較複雜，必須實際檢視客觀事實證據以免權益受損，有無訴訟空間及細節可持資料與本所進一步討論，本所過去即有處理類似案例可供參考。 鴻達法律事務所敬上 tel:0907739330 line:justice0907739330 mail:onlyforjuri@yahoo.com"}
{"category": "企業相關刑事法規", "title": "人在國外被告過失傷害", "question": "Q: 律師你好，5個月前我發生了車禍，初判表描述我為全責，與對方調解不成，所以最近對方告我過失傷害，警局打電話來說我一定要本人到案說明，但我因為工作的關係上個月已經出國，近期都無法回到台灣，請問可以手寫請假單並附上發生狀況描述，請家人印下來交給警察嗎？", "answer": "A: 您好, 一般刑事案件被告應該要親自到庭，不能僅委請家人到庭，最好請律師協助向檢察官說明案情，並向檢察官請假，並儘可能與對方達成和解，俾免您被通緝，造成您以後回國的困擾。 刑法第２８４條規定: 因過失傷害人者，處一年以下有期徒刑、拘役或十萬元以下罰金；致重傷者，處三年以下有期徒刑、拘役或三十萬元以下罰金。 以上回覆僅供參考，實際狀況還是要視個案具體狀況才可以提供更具體的建議。 如有任何問題，再請不吝來電賜告。 陳麗雯律師 敬上 TEL:02-2542-9950 LINE ID: winniechern LINE ID: winniechern(本律師就是小編,保證不由小菜代勞,歡迎隨時來訊息)(您於此回覆，本單位的系統不會個別告訴本律師，請直接用LINE連繫)Email: wchern@omniservice.com.tw陳麗雯律師敬上www.omniservice.com.tw"}
{"category": "企業相關刑事法規", "title": "偽造文書", "question": "Q: 公司提供免費試吃Google表單 本人只在預約表單填寫同事的名字並預約時段（本人也並未代替同事去試吃），經公司查核非該同事填單，並找上本人，對本人提告偽造文書之罪狀，請問是否成立要件 謝謝", "answer": "A: 您好，我是高維志律師，擅長處理偽造文書、個資法等類似的案件，針對您的問題，回答如下，給您參考 1、您未得到同事的同意，擅自填寫同事的名字，已經觸犯刑法偽造文書與各資法等犯罪 2、預約表單也是文書的一種，有沒有去吃也不是重點。而是冒用他人姓名去登記填寫這件事。如果沒得到同事的授權，可能成立犯罪。 3、如果擔心被起訴判刑，建議盡快加LINE ID：lightkkao諮詢訴訟策略，事先準備對您有利的相關資料，同時避免被公司蒐證，也避免被警方誘導詢問。才是比較正確的作法 （本平台屬於匿名詢問，本人僅提供一般性、原則性的法律建議，故並非代表本人與發問者成立委任關係，或為發問者背書） 高維志律師（國立臺北大學法學碩士）LINE ID：lightkkao(律師本人)（加Line請務必告知：姓名、電話、居住縣市、發問文章的網址）。1、擅長美容產品等各種消費糾紛、離婚監護權扶養費、民事債務問題。2、擅長刑事案件辯護、妨害名譽告訴、詐欺求償。3、擔任多間公司的法律顧問，提供法令諮詢、審閱合約等服務。4、FB粉絲專頁：https://reurl.cc/WLzgmk"}
{"category": "企業相關刑事法規", "title": "公司法人之告訴代理人", "question": "Q: A是公司大股東(並無任職，但商業活動跟合約細節都是A談定)， B是公司負責人(掛名)， A是妻子B是丈夫。 請問目前我公司法人C與其他公司法人D有民事糾紛(商品買賣) D的員工還涉及刑事責任(偽造文書及背信等)。 如果我公司C對其他公司D提出刑事告訴及民事告訴 請問法院刑事庭或是地檢署偵查庭如果我公司C出具刑事委任狀是否可由A全權出庭作證/訊問(因為A才知道所有細節)? 請問民事開庭時是否亦可出具委任狀並由A全權出庭辯論?", "answer": "A: 有關所詢問題涉及民事及刑事訴訟代理人制度： 民事訴訟法第271條之1規定：「 訴訟代理人，應於最初為訴訟行為時，提出委任書。但由當事人以言詞委任，經法院書記官記明筆錄，或經法院、審判長依法選任者，不在此限。 前項委任或選任，應於每審級為之。但當事人就特定訴訟於委任書表明其委任不受審級限制，並經公證者，不在此限。」 檢察機關辦理刑事訴訟案件應行注意事項第91條第1項規定：「告訴人於偵查中，得委任代理人，該代理人並不以具備律師資格者為限。告訴代理人不論為律師或非律師，於偵查中，基於偵查不公開原則，不得檢閱、抄錄或攝影卷宗、證物。」 刑事訴訟法第271條之1規定：「 告訴人得於審判中委任代理人到場陳述意見。但法院認為必要時，得命本人到場。 前項委任應提出委任書狀於法院，並準用第二十八條、第三十二條及第三十三條第一項之規定，但代理人為非律師者於審判中，對於卷宗及證物不得檢閱、抄錄或攝影。」 刑事訴訟法第33條規定：「 辯護人於審判中得檢閱卷宗及證物並得抄錄、重製或攝影。 被告於審判中得預納費用請求付與卷宗及證物之影本。但卷宗及證物之內容與被告被訴事實無關或足以妨害另案之偵查，或涉及當事人或第三人之隱私或業務秘密者，法院得限制之。 被告於審判中經法院許可者，得在確保卷宗及證物安全之前提下檢閱之。但有前項但書情形，或非屬其有效行使防禦權之必要者，法院得限制之。 對於前二項之但書所為限制，得提起抗告。 持有第一項及第二項卷宗及證物內容之人，不得就該內容為非正當目的之使用。」 所詢問題就民事部分，可以出具委任狀全權委由A出庭辯論及閱卷。 惟就刑事部分，因考量到證物、卷宗之保全，所以於法院審判程序中限制僅有律師可以閱卷。 永衡法律事務所 吳佳潓律師 網址：http://www.eap86.com Line官方帳號即時諮詢：https://lin.ee/dD0oNN9 連絡電話：02-2751-5156"}
{"category": "企業相關刑事法規", "title": "商標法", "question": "Q: 在109年 保安大隊帶搜索票來家裡扣押東西（再娃娃機夾取的商品），我有再網路上販賣，他來扣押的商品是迪士尼 角落生物 KT等等，說違法商標法。在前幾天接到電話說有後續，要請我過去做筆錄，但已經超過兩年多了，記得案件超過多久 不是就不能再起訴嗎", "answer": "A: 您好： 關於您的問題，請您先行參照刑法第80條：「追訴權，因下列期間內未起訴而消滅：一、犯最重本刑為死刑、無期徒刑或十年以上有期徒刑之罪者，三十年。但發生死亡結果者，不在此限。二、犯最重本刑為三年以上十年未滿有期徒刑之罪者，二十年。三、犯最重本刑為一年以上三年未滿有期徒刑之罪者，十年。四、犯最重本刑為一年未滿有期徒刑、拘役或罰金之罪者，五年。前項期間自犯罪成立之日起算。但犯罪行為有繼續之狀態者，自行為終了之日起算。」規定。 如您之行為經認涉犯商標法第97條：「販賣或意圖販賣而持有、陳列、輸出或輸入他人所為之前二條第一項商品者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣五萬元以下罰金。前項之行為透過電子媒體或網路方式為之者，亦同。」之刑罰，本罪追訴時效為5年。 如案件經檢警開始偵查，建議您委由律師協助處理，以利爭取檢察官為不起訴或緩起訴處分。 以上建議謹提供參考，如有任何問題，歡迎與我們諮詢，謝謝 (Line@帳號: @462lvlvy) 石策聯合法律事務所 關懷 專業 整合 創新網站：http://ttslaw.tw官方Line@帳號：@462lvlvy地址：台中市中區綠川西街85號5樓電話：0972-099710預約服務：https://ttslaw.tw/reservation歡迎您與我們聯絡 Best wishes!"}
{"category": "企業相關刑事法規", "title": "公司被告詐欺", "question": "Q: 事實經過： 我是掛名出資額10萬的有限公司負責人，公司由男友實際營運，後期公司大小章，所有公司資料都在男友那，男友在去年開支票跳票了，最近有人告公司詐欺 問題： 1.請問男友拿公司大小章做這些事，我該如何自保? 2.這樣的狀態可以申請破產嗎?但公司任何資料都不在我身上 3.目前詐欺警察偵辦中，請問我可以怎麼做?", "answer": "A: 您好： 1.因實際負責人將能作為人頭負責人，建議您立即卸任該公司負責人之身分，請公司及實際負責人便更公司負責人以求自保。 2.申請破產需要一定程序，且依破產法第62條：「債務人聲請宣告破產時，應附具財產狀況說明書及其債權人、債務人清冊」，必須準備相關文件，以你目前對公司經營狀況不明之情形，恐難辦理破產。 3.詐欺取財罪部分係處罰行為人，若您雖然是人頭負責人，但未與行為人有犯意聯絡及行為分擔，應不構成詐欺取財罪之共同正犯，只要向檢警說明清楚您未涉案其中，應可不受影響。"}
{"category": "企業相關刑事法規", "title": "未經屋主允許私開鐵門進行施工", "question": "Q: 我們是園藝景觀工程公司 我們承接某社區的園藝維護工作 社區住屋主要為別墅型，亦即有獨立的房屋及私人庭院，社區管委會要求如果於施作期間住戶未主動將庭院的鐵門打開，我們可在未經屋主的授權同意下由施工人員自行打開住戶的鐵門進入其庭院進行割草修剪清理等施工，我擔心如果施作人員照管理委員會要求去做如此是否有法律責任？", "answer": "A: 您好： 有關台端所詢問題涉及刑法侵入住居罪： 刑法第306條規定：「無故侵入他人住宅、建築物或附連圍繞之土地或船艦者，處一年以下有期徒刑、拘役或九千元以下罰金。 無故隱匿其內，或受退去之要求而仍留滯者，亦同。」 公寓大廈管理條例第6條規定：「住戶應遵守下列事項： 一、於維護、修繕專有部分、約定專用部分或行使其權利時，不得妨害其他住戶之安寧、安全及衛生。 二、他住戶因維護、修繕專有部分、約定專用部分或設置管線，必須進入或使用其專有部分或約定專用部分時，不得拒絕。 三、管理負責人或管理委員會因維護、修繕共用部分或設置管線，必須進入或使用其專有部分或約定專用部分時，不得拒絕。 四、於維護、修繕專有部分、約定專用部分或設置管線，必須使用共用部分時，應經管理負責人或管理委員會之同意後為之。 五、其他法令或規約規定事項。 前項第二款至第四款之進入或使用，應擇其損害最少之處所及方法為之，並應修復或補償所生損害。 住戶違反第一項規定，經協調仍不履行時，住戶、管理負責人或管理委員會得按其性質請求各該主管機關或訴請法院為必要之處置。」 公寓大廈管理條例第10條規定：「專有部分、約定專用部分之修繕、管理、維護，由各該區分所有權人或約定專用部分之使用人為之，並負擔其費用。 共用部分、約定共用部分之修繕、管理、維護，由管理負責人或管理委員會為之。其費用由公共基金支付或由區分所有權人按其共有之應有部分比例分擔之。但修繕費係因可歸責於區分所有權人或住戶之事由所致者，由該區分所有權人或住戶負擔。其費用若區分所有權人會議或規約另有規定者，從其規定。 前項共用部分、約定共用部分，若涉及公共環境清潔衛生之維持、公共消防滅火器材之維護、公共通道溝渠及相關設施之修繕，其費用政府得視情況予以補助，補助辦法由直轄市、縣（市）政府定之。」 據台端所述，台端是受管委會委託進入住宅區進行施工。私人庭院一般而言屬於所有權人之專有部分，此部分常約定為區分所有權人專有。修剪專有部分園藝，不屬於公寓大廈管理條例第6條第3項規定態樣。如僅取得管委會同意，而未經所有權人同意進入，會有觸犯刑法第306條第1項之法律風險。 但仍應視各社區之規約是否有就此部分另有約定。 如有任何問題，歡迎與本事務所聯繫。 永衡法律事務所 吳佳潓律師 網址：http://www.eap86.com Line官方帳號即時諮詢：https://lin.ee/dD0oNN9 連絡電話：02-2751-5156"}
{"category": "企業相關刑事法規", "title": "干涉公司人事營運以及出言恐嚇", "question": "Q: 某員工的老公(非同公司)誣衊店長為小三，並以此為由找黑道朋友來店門口堵人因店家報案而不成卻於晚上私訊店長威脅不可安排該名員工繼續留任否則每天請黑道朋友來店裡鬧場。請問: 1.其干涉他人公司人事營運以及恐嚇的行為是否適用民法或刑法範圍呢？ 2.僱主與店長該如何求償與自保?", "answer": "A: 您好， 1.依照所述，該員工的老公可能已涉嫌恐嚇危安罪等刑事犯罪(註一)，亦可能構成侵權行為(註二)，而有刑事及民事責任。 2.建議將相關事證準備齊全，並向專業人士(例如律師)諮詢，再進一步評估是否要提出刑事告訴及民事起訴，以確保權益。 以上簡要答覆，如果仍有疑問，歡迎與本事務所聯絡。 林慈政律師 德霖謙煦法律事務所 403018台中市西區台灣大道二段2號13樓之6 Tel: (04)2201-2830 Email: tj.lin@kllaw.com.tw 註一 刑法第305條：以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事恐嚇他人，致生危害於安全者，處二年以下有期徒刑、拘役或九千元以下罰金。 註二 民法第184條：因故意或過失，不法侵害他人之權利者，負損害賠償責任。故意以背於善良風俗之方法，加損害於他人者亦同。違反保護他人之法律，致生損害於他人者，負賠償責任。但能證明其行為無過失者，不在此限。"}
{"category": "企業相關刑事法規", "title": "行號負責人在外借貸是否影響股東", "question": "Q: 您好！目前與2位股東經營民宿並設立行號，共事後發現負責人常對金流有所隱瞞，考慮到行號無限的債務問題，想請問： 1. 行號負責人有可能在隱瞞股東的情況下，利用公司名義在外借貸欠款嗎？ 2. 如果他未經其他股東同意用公司名義借款，我們是否得賠上身家清償債務？", "answer": "A: 行號負責人得否以行號名義借款，按民法第670條第1項之規定「合夥之決議，應以合夥人全體之同意為之。」就是否得以合夥行號名義借款之行為，並非屬於合夥之通常事務，而應屬於就合夥事務之決議，故應經由全體合夥人同意方得為之。而於決議通過借款後該事務之執行，按民法第671條第2項之規定，方屬於得約定或決議由合夥人中數人執行之部分，而可由行號負責人即執行合夥事務者單獨執行之。因此，本件於原則上，行號負責人就以行號名義借款之行為，須經由合夥人全體共同同意後方得為之，故不得隱瞞合夥之股東。 但您的問題涉及如何「預防」或「避免被拖累」等比較細的法律層次，建議您攜帶資料由專業律師規劃後撰擬相關文件及討論方向以保障您的權益 若需更近一步討論請洽 博全國際法律事務所 陳建州主持律師 台北市大安區敦化南路二段40號9樓 0928-789-787（Line 亦同） / 02 2700-8857 陳建州 律師"}
{"category": "企業相關刑事法規", "title": "負責人 變造公文書", "question": "Q: 本身為企業負責人 本身可以透過系統調整所得清單的金額 申請銀行貸款時, 送出一份比較高的所得清單 之後又改成較低的 銀行內控時, 去向地檢告發 銀行跟我願意和解 但檢察官直接起訴, 沒開任何調解庭 請問這樣偽造公文書罪是否會成立? 兩個疑點 (1) 本身為負責人, 有權限修改所得清單, 是否成立變造公文書罪? (2) 銀行當初確認的方式並非發函調資料, 直接打給國稅局的人詢問我的報稅資料, 這樣有證據能力嗎? 請律師簡述一下訴訟方向, 我會聯繫並帶諮詢費過去, 謝謝", "answer": "A: 首先，依刑法10條第3項之規定，公務員於職務上所製作之文書即為公文書，本件綜合所得稅各類所得資料清單係屬於稅捐機關所製作之文書，即屬公文書之範圍。 其次，就行為人之行為於刑法上是否有偽造文書罪之成立。由於行為人並非直接偽造、變造該所得清單，而是透過修改申報系統之金額使稅捐稽徵機關做成錯誤之所得清單。因此，該行為可能構成者應為偽造文書罪章中刑法第214條之使公務員登載不實罪及第216條之行使登載不實文書罪。 另就本件行為人之行為可能構成詐欺罪之部分，由於並非本件所詢問之範圍，故不另做說明，併予敘明。 您的問題都涉及比較細的法律層次，建議您攜帶資料由專業律師規劃後撰擬相關文件及討論方向以保障您的權益 若需更近一步討論請洽 博全國際法律事務所 陳建州主持律師 台北市大安區敦化南路二段40號9樓 0928-789-787（Line 亦同） / 02 2700-8857 陳建州 律師"}
