{"category": "個人法律問題專區", "title": "爭取繼承權", "question": "Q: 母親植物人，兒子過世，女兒（父母離異從小分開）法院來函女兒不願受訪意為不出面撫養，所以由我們親戚處理表哥後事及阿姨各種事宜（監護人），請問在女兒不管事這種情況下，想請問什麼方式能讓女兒放棄繼承。謝謝", "answer": "A: 民法1145條 有左列各款情事之一者，喪失其繼承權： 一、故意致被繼承人或應繼承人於死或雖未致死因而受刑之宣告者。 二、以詐欺或脅迫使被繼承人為關於繼承之遺囑，或使其撤回或變更之者 。 三、以詐欺或脅迫妨害被繼承人為關於繼承之遺囑，或妨害其撤回或變更 之者。 四、偽造、變造、隱匿或湮滅被繼承人關於繼承之遺囑者。 五、對於被繼承人有重大之虐待或侮辱情事，經被繼承人表示其不得繼承 者。 前項第二款至第四款之規定，如經被繼承人宥恕者，其繼承權不喪失。 您好，若要主張繼承人喪失繼承資格必須有上述法定理由，有無訴訟空間以及相關細節可持資料與本所進一步討論，此外母親實質照顧人也可就該女兒應給付扶養費等金額以不當得利等等理由女兒請求返還。 鴻達法律事務所敬上 tel:0907739330 line:justice0907739330 mail:onlyforjuri@yahoo.com"}
{"category": "個人法律問題專區", "title": "留言詐騙是否有罪", "question": "Q: 我在一篇文章看到po文者的遭遇與我雷同,且在其他論壇也找到相關受害者,遭騙手法一致,該文章雖沒有將該公司名稱完整呈現出來,但有留下住址,我看到便在底下留言說:是 沒錯 是詐騙,被該公司提告妨害名譽,原本是想透過該篇文章證實他們的確使用過相同手法詐騙其他人,但因該篇文章已被刪除,其他論壇亦找不到,想請問 我針對公司說他們是詐騙 這樣是否構成妨害名譽的罪名", "answer": "A: 您好： 刑法第310條規定：「 意圖散布於眾，而指摘或傳述足以毀損他人名譽之事者，為誹謗罪，處一年以下有期徒刑、拘役或一萬五千元以下罰金。 散布文字、圖畫犯前項之罪者，處二年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰金。 對於所誹謗之事，能證明其為真實者，不罰。但涉於私德而與公共利益無關者，不在此限。」 故若您有相當理由能證明為真實或確信該公司確有詐騙情事，原則上得向對方主張不構成誹謗罪，但因您現在看到的該篇文章遭刪除，證明之方法稍有困難，建議得向律師諮詢協助 如有疑問可來電或線上洽詢，電話諮詢不收費 P.S.在這邊回覆,系統不會通知我們,所以請直接來電喔 ☆陸懿聯合法律事務所02-27790083→電話免費諮詢 ☆askforlawer@gmail.com→線上免費諮詢專用信箱 ◆專業，親切，漫長訴訟路，我們陪著你 ◇台北市南京東路三段346號8樓808室→台北小巨蛋站，出站2分鐘 ◇全國皆可為你服務"}
{"category": "個人法律問題專區", "title": "租房子，定期合約", "question": "Q: 租房子，定期合約，租一年,但目前第三個月，房東因需要裝潢，提出提早解約，搬遷期限一個月，可否索要搬遷費、押金全額歸還、及花時間搬家找租屋的賠償損失費、要求搬遷期限在三個月內呢？", "answer": "A: 您好： 依民法第450條第1項及第3項規定：「租賃定有期限者，其租賃關係，於期限屆滿時消滅。」、「前項終止契約，應依習慣先期通知。但不動產之租金，以星期、半個月或一個月定其支付之期限者，出租人應以曆定星期、半個月或一個月之末日為契約終止期，並應至少於一星期、半個月或一個月前通知之。」 另同法第453條規定「定期租約之終止定有期限之租賃契約，如約定當事人之一方於期限屆滿前，得終止契約者，其終止契約，應依第四百五十條第三項之規定，先期通知。」 依您所述，您簽訂的為定期除租賃契約，因此除契約另有約定外，原則上房東不得提早終止契約，若是房東堅持要求終止契約，除應依上開規定先期通知、提供您一個月以上之時間，供尋找合適之租屋外，亦應負債務不履行之損害賠償責任。而損害賠償範圍，如搬遷費用與相關損失之賠償，可向房東請求。 另外，押金其性質上為房屋租賃之保證金，則房東當負返還押金之義務。具體作法須檢視租賃契約而定，敬請聯繫本所律師為您提供建議，謝謝。 博群國際商務法律事務所 邱奕賢 所長 04-3602-2825 chiuihs@gmail.com"}
{"category": "個人法律問題專區", "title": "公然揭示真實身份姓名", "question": "Q: 如業者做出有爭議性問題，在網路上被網友公然揭示真實身份姓名等資訊，此行為是否觸法？有條款可要求移除？", "answer": "A: 意圖散布於眾，而指摘或傳述足以毀損他人名譽之事者，為誹謗罪，處一 年以下有期徒刑、拘役或一萬五千元以下罰金。 散布文字、圖畫犯前項之罪者，處二年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下 罰金。 對於所誹謗之事，能證明其為真實者，不罰。但涉於私德而與公共利益無 關者，不在此限。 您好。就上述對方行為可能有涉犯妨害名譽以及個資法等等問題，相關細節以及有無告訴空間可持相關是證與本所進一步討論。 鴻達法律事務所敬上 tel:0907739330 line:justice0907739330 mail:onlyforjuri@yahoo.com"}
{"category": "個人法律問題專區", "title": "自己的IP被拿去盜別人帳號", "question": "Q: 您好，我前幾個月被提告妨礙電腦使用 通知去警局做筆錄，還做了兩次 原因是有人遊戲帳號被盜，損失約3000元價值的虛擬寶物 經查詢後IP是我所有的 但我並沒有盜用別人帳號阿... 那遊戲我以前玩過，但早在幾年前就沒登入過遊戲了 而且對方我也不認識怎麼可能會有他的帳號密碼 今天收到開偵查庭的傳票 一輩子沒上過地檢署 請問我該怎麼做?怎麼說?", "answer": "A: 刑法第三百五十八條：「 無故輸入他人帳號密碼、破解使用電腦之保護措施或利用電腦系統之漏洞，而入侵他人之電腦或其相關設備者，處三年以下有期徒刑、拘役或科或併科十萬元以下罰金。 」 您好，本件就上所述，似有諸多疑點，惟IP紀錄由台端所有，可知台端目前犯罪嫌疑重大待地檢署偵辦，相關事實應進一步釐清以求自清爭取不起訴處分，有無答辯空間以及相關細節可持資料與本所進一步討論以免權益受損。 鴻達法律事務所敬上 tel:0907739330 line:justice0907739330 mail:onlyforjuri@yahoo.com"}
{"category": "個人法律問題專區", "title": "誘拐未成年少女", "question": "Q: 想請教 若女朋友今年17歲執意要搬出來與我同居且發生關係 之後女方家長若控告我誘拐未成年少女 請問會成立嗎", "answer": "A: 您好，感謝提問。 若您有和17歲的少女同居，可能會違反刑法第240條和誘罪（和誘20歲以下未成年人脫離家庭或其他有監督權之人者），若成罪，將處三年以下有期徒刑。如果女方家屬還握有您與她發生性交關係的證據，那可能會面對更高的刑罰（六月以上五年以下有期徒刑，得併科五十萬元以下罰金）因此務必要注意。 如需進一步協助，還請不吝與我們聯繫，謝謝。 Dentons 大成台灣律師事務所 Cindy Li, Richard Yang"}
{"category": "個人法律問題專區", "title": "關於預售屋的問題", "question": "Q: 老師你好，目前我手邊有一預售屋，雙方訂定之預售屋契約中約定，應於110/06/30前取得使用執照，但遲至目前昨日才收到建設公司打電話給我說不能讓我們看房子，且經詢問［使用執照］應該也還沒有辦法這麼快下來。建設公司銷售人員是昨日110/07/16才告知因遲遲未能取得使用執照，當中也沒有跟我們提違約補償的部分。原本想保留預售屋的，但是以目前來看，是否能以違約的方式來處理退掉該預售屋呢？", "answer": "A: 預售屋買賣定型化契約應記載不應記載事項: 開工及取得使用執照期限 （一）本預售屋之建築工程應在民國__年__月__日之前開工，民國__年__月__日之前完成主建物、附屬建物及使用執照所定之必要設施，並取得使用執照。但有下列情事之一者，得順延其期間： １、因天災地變等不可抗力之事由，致賣方不能施工者，其停工期間。 ２、因政府法令變更或其他非可歸責於賣方之事由發生時，其影響期間。 （二）賣方如逾前款期限未開工或未取得使用執照者，每逾一日應按已繳房地價款依萬分之五單利計算遲延利息予買方。若逾期三個月仍未開工或未取得使用執照，視同賣方違約，雙方同意依違約之處罰規定處理。 您好，依照規定可先發函依法催告建商按期施工，並且開始計算遲延違約金以及表達解約意願，倘若建商同意解約，後續相關事宜可以考慮先透過律師與對方協商解約以求雙贏，以免權益受損。 鴻達法律事務所敬上 tel:0907739330 line:justice0907739330 mail:onlyforjuri@yahoo.com"}
{"category": "個人法律問題專區", "title": "裝潢修改糾紛", "question": "Q: 請問我裝潢廚房跟浴室當初沒有簽約只有估價單簽個名而已 因為對方嚴重偷工減料所以想另外找人來施工 所以現場的衛浴設備跟材料歸誰的? 工程進度接近尾聲了錢也付了8成", "answer": "A: 民法第493條第1項規定：「工作有瑕疵者，定作人得定相當期限，請求承攬人修補之。」第2項規定：「承攬人不於前項期限內修補者，定作人得自行修補，並得向承攬人請求償還修補必要之費用。」再則，依民法第494條前段規定：「承攬人不於前條第一項所定期限內修補瑕疵，或依前條第三項之規定拒絕修補或其瑕疵不能修補者，定作人得解除契約或請求減少報酬。」 您好 1.若當初衛浴設備以及材料契約內容已經約定由您們購買相關商品，上開物品自然由您們所有。 2.後續可先發函催告承攬方限期修補瑕疵，否則解約並且請求損害賠償。 3.有無主張空間以及相關細節可持資料與本所進一步討論。 鴻達法律事務所敬上 tel:0907739330 line:justice0907739330 mail:onlyforjuri@yahoo.com"}
{"category": "個人法律問題專區", "title": "宅配貨物遭到銷毀", "question": "Q: 您好 我寄送的包裹被宅配認定為活體要直接銷毀，但裡面確實不是活體，只是些日常的保養品，目前電話客服無法打不進去，客服的信箱給的回應是裡面被判定回活體，像是羅生門，在這種情況下，如果我的貨物遭到銷毀，我能採取什麼辦法自救呢?", "answer": "A: 您好，建議您查詢目前您的包裹所在之營業所，直接打去營業所，攜帶寄送證明，要求當場查驗包裹內容物。宅配公司通常在託運單上會註明託運人於託運貨品時須詳實填載物品內容，且運送人得檢驗物品。且託運人託運之貨品價值超過一定數額，應報值。且託運單之填寫如有虛偽不實者，運送人不負任何運送損害賠償責任。 運送人會載明託運單針對某些物品不運送，如符合拒絕運送之貨品，運送人得立即終止或解除運送契約，且對於遺失、毀損、遲延送達等，運送人概不負賠償責任。 如果您的物品被誤認為活體，而遭銷毀導致您受有損害，您可以依據運送契約求償，但宅配公司通常會有求償上限之約定。"}
{"category": "個人法律問題專區", "title": "房屋買賣糾紛 損害賠償項目說明", "question": "Q: 律師您好，今年遇上房屋買賣糾紛，過程可簡述為賣方事後因想提高價金而毀約，甚至變更印鑑導致無法交屋，想詢問事項如下： 1.假如對方願意履約交屋，可請求之損害賠償項目可否列述說明，例如這段期間多餘的支出，一般又該如何舉證申請求償? (現階段已知項目：累計的遲延利息/規費負擔如:強制執行、公契稅與增值稅的罰鍰) 2.假如對方最終不願出售交屋，可請求之損害賠償項目是否不同，項目又會有哪些? 3.賣方過程中若有意圖過戶持分給其他非持有人之親人，是否已然構成刑事詐欺之責? 預先感謝律師耐心答覆", "answer": "A: 民法250條 當事人得約定債務人於債務不履行時，應支付違約金。 違約金，除當事人另有訂定外，視為因不履行而生損害之賠償總額。其約 定如債務人不於適當時期或不依適當方法履行債務時，即須支付違約金者 ，債權人除得請求履行債務外，違約金視為因不於適當時期或不依適當方 法履行債務所生損害之賠償總額。 您好 1.若要主張損失必須證明相關損失是因為對方刻意違約所導致金額損失，再討論項目方有實益。 2.若當初已經有約定違約金可按契約違約金內容求償。 3.除非台端能證明對方\"自始:即無交付房屋意圖否則提告詐欺恐難以成立。 4.其他訴訟策略以及證據蒐集辦法可持資料與本所進一步討論。 鴻達法律事務所敬上 tel:0907739330 line:justice0907739330 mail:onlyforjuri@yahoo.com"}
{"category": "個人法律問題專區", "title": "買賣糾紛房仲責任歸屬與求償補貼", "question": "Q: 律師您好 想詢問一下目前由於卡於賣方毀約不確定是否出售之僵持情形，房仲法務我們簽署協議書，才能拿回仲介服務費 但看完條例內容幾乎偏袒有利於房仲公司一方(包含:不得向消保會/媒體等管道申訴爆料，保有秘密協定，違者甚至更有加倍賠償責任等等) 回顧整起糾紛事件，對比協議書條例有以下疑議： 1.房仲遲延轉達對方有意違約之實情(對方早已於合約預定交屋日前寄發存證信函至承辦房仲業務轉達不願出售意象，此外私下動作頻頻如：意圖轉讓持分給其他家人/索要權狀/變更印鑑等，而買方我則被拖延至交屋日期間被告知上述事項)，以致如今買賣價金已經繳付完卡於履保而無法做資金上運用之僵局 2.糾紛事發後，房仲法務建議我們採行\"法定解除\"契約，但卻未完善告知需要雙方協議簽署後，先前繳納價金才得以從履保那返回之情形。倘若當初採行上述建議，不僅導致我們後續求償權益受損，也反倒幫賣方與仲介公司解套能再行自由買賣與省除後續業務責任 上述兩部分是否構成業務疏失，得以向消保會等管道申訴，託請消保官協調，以便讓我們在無需簽署這等協議書內容前提下，拿回仲介服務費，甚至要求額外疏失補償，得以補貼後續訴訟、規費等出乎預期之支出? 事先感謝律師的耐心回答", "answer": "A: 基於個人之人格發展自由，個人得自由決定其生活資源之使用、收益及處分，因而得自由與他人為生活資源之交換，是憲法於第十五條保障人民之財產權，於第二十二條保障人民之契約自由。惟因個人生活技能強弱有別，可能導致整體社會生活資源分配過度不均，為求資源之合理分配，國家自得於不違反憲法第二十三條比例原則之範圍內，以法律限制人民締約之自由，進而限制人民之財產權。 您好，上開賣方違約在先，本應負擔違約金以及相關損害賠償，買方自然無義務另外配合簽署協議書，可以逕行發函催告賣方履約否則賠償違約金以及請求房仲返還仲介服務費，另外仲介有無違反不動產經紀人管理條例，必須就契約以及相關事實釐清，相關細節可持資料與本所進一步討論。 鴻達法律事務所敬上 tel:0907739330 line:justice0907739330 mail:onlyforjuri@yahoo.com"}
{"category": "個人法律問題專區", "title": "持分農地遭填泥土蓋房，法律問題", "question": "Q: 事實經過： 我本人住高雄，我們家族在金門有一塊持分土地，目前不確定是共同共有還是分別共有，但很確定的是我們站該土地之1/3。 不久前有人提出低價收購開超商，但由於價歌非常低廉，遭家族長輩拒絕，之後也沒任何後續的聯繫及通知。 這幾天經過該土地時，發現該土地在沒被通知要開始施工的情況下已完全鋪上水泥，導致我們無法耕種，甚至往後的土質等等皆大受影響。 問題： 1.想請問我們在這塊土地的買賣上是否有完全的買賣權利？ 2.我們是否可以直接以法律要求對方負法律賠償責任？若可，有哪些責任可爭取？ 3.是否可整為土質受影響，導致往後耕作困難向對方要求賠償？", "answer": "A: 所有人對於無權占有或侵奪其所有物者，得請求返還之。對於妨害其所有 權者，得請求除去之。有妨害其所有權之虞者，得請求防止之。 前項規定，於所有權以外之物權，準用之。 您好 1.所有權自然有權處分名下土地，惟若土地持分尚未分割，因使用實益不便，市場拍賣價值恐怕不彰。 2.可就無權占有人提出民事訴訟請求排除。 3.若有造成相關損失可統計金額向對方求償，並且請求對方過去無權占有期間相當於租金之不當得利。 4.有無訴訟空間以及相關細節可持資料與本所進一步討論。 鴻達法律事務所敬上 tel:0907739330 line:justice0907739330 mail:onlyforjuri@yahoo.com"}
{"category": "個人法律問題專區", "title": "上一代的\"契約\"?", "question": "Q: 30年前,為了能讓過世10多年阿嬤的土地能順利過戶給老爸他們6兄弟. 他們兄弟寫了一份\"字據\"給大姑姑. 說: \"以後處理土地時給要大姑姑一份.\" 去年,其他3人處理土地後,給表哥現金X萬. 請問,大姑姑的兒子有權力來跟我要X萬嗎? (因為我說不給,他要提告.) (我老爸過世30年.阿嬤過世42年.大姑姑過世25年.)", "answer": "A: 您好:有關您所詢問題回覆如下 按民法第125條：請求權，因十五年間不行使而消滅。但法律所定期間較短者，依其規定。是我國時效消滅係採抗辯主義，縱使時效已消滅，債權人還是可以起訴，被告倘無抗辯時效消滅，還是需要清償；再者時效消滅係法律賦予債務人權利，並無事先拋棄之效力。 以上希望對您有所幫助,若您尚有其他問題,可以MAIL至civili1201@gmail.com 來信詢問,或LINE ID：civili1201 詢問,以免遺漏,謝謝"}
{"category": "個人法律問題專區", "title": "大廈共同冷氣水管阻塞2樓滲水", "question": "Q: 大樓2樓冷氣共同水管阻塞,滲水至屋內，前屋主把陽台打出去，右邊冷氣改裝至左邊，地上餔木板，現在屋內木板長期滲水而毀壞，也要打掉處理疏疏通水管費用責任是管委費負擔嗎?", "answer": "A: 公寓大廈管理條例 專有部分之共同壁及樓地板或其內之管線，其維修費用由該共同壁雙方或 樓地板上下方之區分所有權人共同負擔。但修繕費係因可歸責於區分所有 權人之事由所致者，由該區分所有權人負擔。 您好，這部分必須必須釐清滲水肇因是否來自共管，可先發函請求管委會限期處理否則依法提出訴訟救濟權利，有無訴訟空間以及相關細節可持資料與本所進一步討論。 鴻達法律事務所敬上 tel:0907739330 line:justice0907739330 mail:onlyforjuri@yahoo.com"}
{"category": "個人法律問題專區", "title": "定型化契約", "question": "Q: 房仲無提供審閱期，甚至冒名填寫不實日期供稱當事人已於簽約三日前審閱過合約，請問可以主張整份合約違反消費者保護法，合約內容及其定型化契約無效嗎？", "answer": "A: 偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有期徒刑。 您好 審閱期是指消費者與企業經營者簽約前，有權將契約先帶回家了解契約條款後，再決定是否締結契約，但是不代表簽約後，反悔解約。至於冒名填寫部分若有侵害公共信用，可能有涉犯刑事偽造文書等等刑事犯罪，有無訴訟空間以及相關細節可持資料與本所進一步討論。 鴻達法律事務所敬上 tel:0907739330 line:justice0907739330 mail:onlyforjuri@yahoo.com"}
{"category": "個人法律問題專區", "title": "賣家裡阿嬤留下來名錶", "question": "Q: 請問一下，我賣家裡以前阿嬤留下來的名錶，到網路上問看看什麼型號，有人密我說有在賣嗎？ 我說可以，之後約面交，對方也檢查和拆錶帶等等細節檢查沒問題正品，當下給了錢，隔了一天後打來說，裡面機心不是正場的，但是我有告知他們我也不知道是不是正品，沒標盒和保卡，他們檢查都沒問題說正品，所以對方有權利要求退款嗎？", "answer": "A: 物之出賣人對於買受人，應擔保其物依第三百七十三條之規定危險移轉於買受人時無滅失或減少其價值之瑕疵，亦無滅失或減少其通常效用或契約預定效用之瑕疵。 但減少之程度，無關重要者，不得視為瑕疵。 出賣人並應擔保其物於危險移轉時，具有其所保證之品質。 買受人於契約成立時，知其物有前條第一項所稱之瑕疵者，出賣人不負擔保之責。 您好，雙方若有特別約定免除物之瑕疵擔保責任，則買方請求退款並無理由，可以考慮發函拒絕退款。 鴻達法律事務所敬上 tel:0907739330 line:justice0907739330 mail:onlyforjuri@yahoo.com"}
{"category": "個人法律問題專區", "title": "大樓冷氣排水滲入2樓毀損地板", "question": "Q: 本人居住在大樓2樓,牆壁長期滲水整個裝潢地板腐爛，敲開後發現是大樓冷氣管排水問題滲入牆壁水流進我家，請問這如何請求賠賞或維修…", "answer": "A: 您好:有關您所詢問題回覆如下 若該管線為大樓公共管線,則應由管委會來進行修繕賠償,而漏水一般會請技師鑑定漏水原因,所以日後大多會送請技師公會來進行鑑定,另就因漏水而產生之其他損害,應將受損害之相關單據留存,日後才能提出主張,所以若可以確定是公共管線,則可以直接向管委會來求償。 以上希望對您有所幫助,若您尚有其他問題,可以MAIL至civili1201@gmail.com 來信詢問,或LINE ID : civili1201 詢問,以免遺漏,謝謝"}
{"category": "個人法律問題專區", "title": "二手面交退貨", "question": "Q: 請問 網路上面交二手輪胎，對方宣稱符合我輪胎規格，交易後 ，去輪胎行卻無法更換、商品不符，尚未滿7天，這樣有辦法退貨嗎？", "answer": "A: 您好， 法定的7日鑑賞期規定在消費者保護法第19條，然而消保法是用來規定「消費者」與「企業經營者」之間的消費關係，故網路賣家必須是以經營經銷商品為業的企業經營者，始受消保法法定7日鑑賞的的規範。如果賣家只是一般民眾透過網拍的方式出售，而不是以網拍為業的人，就不是消保法的企業經營者，雙方買賣關係不會有消保法的適用，當然也不會有消保法第19條法定7日鑑賞期的適用，只能回歸民法買賣之物是否有瑕疵之關係。 您購買輪胎雖然是透過網路聯絡，但實際上與賣家約出來見面時，賣家已拿著商品本體供您檢視，如您仔細看完輪胎後才決定要買、付錢，於此情況下，您在購買輪胎前並無不能詳加判斷或思考是否要購買，此時的面交也沒有消保法之適用，如果產生糾紛，應依民法相關規定處理，亦即您須要證明該輪胎並不符合賣家所述，或有其他瑕疵等情形，才有辦法主張退貨。 以上謹供卓參，如有進一步問題指教，歡迎隨時與本所聯繫，謝謝。 理旭法律事務所 許宏迪律師"}
{"category": "個人法律問題專區", "title": "家教被辭退之損害賠償責任", "question": "Q: 看過本網站「工讀生資遣問題」一文 我本身也是一位家教老師，此個案與家長口頭約定教導英、數兩科，自暑假7月至明年學測，一週英文一堂、數學兩堂，8月第一週開始，家長先是說要停上英文，保留數學兩堂，這部分我同意了，然而第一週結束，馬上又表示連數學課程也要停掉，等於我在沒有任何準備時間的情況之下完全失去這份工作。7月至8月期間有其他補習班等提供全職工作，我有以「家教時間衝突」為由推辭(有留存文字紀錄)，請問： 1.這樣的狀況能要求損害賠償嗎？ 2.承上，若可以要求，能依據什麼條款？如何計算賠償金額或比例等？ 謝謝回覆！", "answer": "A: 您好，問題簡要回復如下： 一、按民法第 549 條規定「 當事人之任何一方，得隨時終止委任契約。 當事人之一方，於不利於他方之時期終止契約者，應負損害賠償責任。但因非可歸責於該當事人之事由，致不得不終止契約者，不在此限。」 二、查您所詢問題，因您跟家長只有口頭約定，而家教與教師間的關係應屬委任關係，任一方都可隨時終止，但家長無正當理由提前終止恐有違反民法第549條第2項規定，您可以依照預定完成家教課程所受之報酬作為損失計算(譬如一堂A元，有B堂沒有上，損失AXB元)。 以上僅依您所述提供之初步法律意見，如需更精確的意見建議攜帶資料與專業人士面詢，謝謝。"}
{"category": "個人法律問題專區", "title": "網拍買賣糾紛", "question": "Q: 最近在網路上賣二手商品，有在備註欄打上商品需要修理的地方，並且商品狀況也反映在價格上，買家收到貨也按下交易完成之後，才說商品狀況不如預期要退貨，但我想說交易已完成並且我是個人賣家，所以未給買家退貨，結果買家說要去提告詐欺，這樣會成立嗎?", "answer": "A: 您好： 關於是否構成詐欺罪，行為人須具有故意且有牟取自己或第三人不法利益之意圖下，而為詐欺的相關行為，且相對人因詐欺行為陷於錯誤，因錯誤而為財產上之處分，導致其本人或第三人財產上的損失，並獲財產上利益。依照您所述事實，出售商品時已有在備註欄打上商品需要修理的地方，主觀上未具有詐欺之故意和意圖，在此至多僅能以民法「債務不履行」之規定，追訴民事相關責任，應不至於構成刑事之詐欺取財罪。 參考法條： 刑法第339條：「意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科五十萬元以下罰金。以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。前二項之未遂犯罰之。」 若有問題需進一步要詢問，可以來信至yenjean2002@gmail.com詢問，或是LINE ID : yenjean2002詢問，謝謝。"}
{"category": "個人法律問題專區", "title": "代書失職該負何種責任", "question": "Q: 請問代書的責任- 我賣房子經由仲介成交代書辦理，但代書沒有告知重購退稅的辦法，賣房子當時也沒有提醒跟告知要設籍，造成我50幾萬的增值稅無法退回， 因為沒有設籍，請問代書跟仲介應該要負責任嗎?有相關法令嗎", "answer": "A: 您好:有關您所詢問題回覆如下 本件您與代書及仲介的關係，應屬於委任關係，依民法第535條規定，受任人處理委任事務，應依委任人之指示，並與處理自己事務為同一之注意，其受有報酬者，應以善良管理人之注意為之。 所以本件應該增值稅的部分，確認當初代書及仲介如何說明，是否有違反善良管理人之注意義務，若有違反，則可以向其請求賠償損害。 以上希望對您有所幫助,若您尚有其他問題,可以MAIL至civili1201@gmail.com 來信詢問,或LINE ID : civili1201 詢問,以免遺漏,謝謝"}
{"category": "個人法律問題專區", "title": "車禍舊零件對方不願意給", "question": "Q: 幾個月前發生車禍，我是肇者但沒保保險所以對方修車體費用都須由自己負擔，前幾天去調解委員會和解完也付完現金，那他修理完的舊零件應該歸我，但如果對方不給該怎麼辦？能夠要回來嗎？有去問車行舊零件還可賣1萬..", "answer": "A: 您好，問題簡要回復如下： 一、臺灣高等法院臺中分院108年度上易字第576號民事判決：「按因故意或過失，不法侵害他人之權利者，負損害賠償責任。汽、機車或其他非依軌道行駛之動力車輛，在使用中加損害於他人者，駕駛人應賠償因此所受之損害。又不法毀損他人之物者，應向被害人賠償其物因毀損所減少之價值。負損害賠償責任者，除法律另有規定或契約另有訂定外，應回復他方損害發生前之原狀。不能回復原狀或回復顯有重大困難者，應以金錢賠償其損害。民法第184條第1項前段、第191條之2前段、第196條、第213條第1項及第215條分別定有明文。而所謂請求賠償物被毀損所減少之價額，得以修復費用為估定標準，但以必要者為限，例如修理材料以新品換舊品，應予折舊（最高法院77年度第9次民事庭會議決議參照）。本件系爭車輛之零件修理既係以新零件更換毀損之舊零件，則上訴人以修理費作為損害賠償之依據，自應將零件折舊部分予以扣除。本件上訴人請求系爭車輛修復費用為150,511元，其中零件費用為114,113元，工資費用為36,398元，此有估價單、結帳工單、電子發票證明聯在卷足參（見原審卷第27至37頁）。而依行政院所頒「固定資產耐用年數表」及「固定資產折舊率表」之規定，自用小客車之耐用年數為5年，依定率遞減法每年折舊千分之369，而實際使用年數逾耐用年數，其最後1年之折舊額，加歷年折舊累計額，總和不得超過該資產成本原額之10分之9。復參營利事業所得稅查核準則第95條第6款規定，固定資產折舊採用定率遞減法，以1年為計算單位，其使用期間未滿1年者，按實際使用月數相當於全年之比例計算之，不滿1月者，以月計。參照系爭車輛行車執照所示（見原審卷第27頁），系爭車輛出廠年月為99年5月，迄至107年11月10日事故發生日時，已實際使用逾5年。則依上開說明，上訴人得請求之零件修理費為11,411元【計算式：114,113元×（1－9/10）＝11,411元，元以下四捨五入】，加計工資36,398元，上訴人得請求被上訴人賠償系爭車輛修理費為47,809元，逾此部分之請求，不應准許。上訴人雖主張：伊確實有支付修車費用150,511元，且本件車禍肇事責任均在被上訴人，被上訴人自應如數賠償，衡諸一般自小客車駕駛5年以上甚為平常，扣除高額折舊，殊為不公等語。惟依上揭規定及說明，上訴人之系爭車輛本已使用相當期間，若僅更換新品而不予折舊，則將使上訴人因而受有以舊換新之利益，自應予折舊，較合乎公平原則；又法律雖未規定凡計算折舊時，應以行政院所頒「固定資產耐用年數表」及「固定資產折舊率表」之規定為準，惟歷來司法審判實務在損害賠償之案件中，多參酌行政院所頒「固定資產耐用年數表」及「固定資產折舊率表」之規定，作為新品換舊品時計算其折舊額之參考，於法並無不合。是以，上訴人主張不應扣除折舊，且折舊之計算標準與常情不符云云，於法無據，尚無可採。至上訴人主張被上訴人曾承諾願全額支付修車費一節，為被上訴人所否認，亦未據上訴人就此舉證以實其說，亦非有據。」 二、車禍的舊零件之所有權仍然是車主，但是車主用新零件取代舊零件，應扣除折舊費用，您應該是跟對方主張修車費用應扣除折舊，至於折舊費用是否為1萬元或是依照前開判決所提到的行政院所頒「固定資產耐用年數表」及「固定資產折舊率表」之規定，理論上應該是參酌市價才是，但因折舊計算為有利肇事者的主張應由肇事者舉證，建議您再跟對方協商看看。 以上僅依您所述提供之初步法律意見，如需更精確的意見建議攜帶資料與專業人士面詢，謝謝。"}
{"category": "個人法律問題專區", "title": "車禍舊零件歸誰？", "question": "Q: 我是肇者那方，已經跟對方和解完成付完修車費用，車禍後的舊零件是否應該歸我？如果對方不肯給舊零件該怎麼辦？舊零件還可以賣到一萬", "answer": "A: 您好，問題簡要回復如下： 一、臺灣高等法院臺中分院108年度上易字第576號民事判決：「按因故意或過失，不法侵害他人之權利者，負損害賠償責任。汽、機車或其他非依軌道行駛之動力車輛，在使用中加損害於他人者，駕駛人應賠償因此所受之損害。又不法毀損他人之物者，應向被害人賠償其物因毀損所減少之價值。負損害賠償責任者，除法律另有規定或契約另有訂定外，應回復他方損害發生前之原狀。不能回復原狀或回復顯有重大困難者，應以金錢賠償其損害。民法第184條第1項前段、第191條之2前段、第196條、第213條第1項及第215條分別定有明文。而所謂請求賠償物被毀損所減少之價額，得以修復費用為估定標準，但以必要者為限，例如修理材料以新品換舊品，應予折舊（最高法院77年度第9次民事庭會議決議參照）。本件系爭車輛之零件修理既係以新零件更換毀損之舊零件，則上訴人以修理費作為損害賠償之依據，自應將零件折舊部分予以扣除。本件上訴人請求系爭車輛修復費用為150,511元，其中零件費用為114,113元，工資費用為36,398元，此有估價單、結帳工單、電子發票證明聯在卷足參（見原審卷第27至37頁）。而依行政院所頒「固定資產耐用年數表」及「固定資產折舊率表」之規定，自用小客車之耐用年數為5年，依定率遞減法每年折舊千分之369，而實際使用年數逾耐用年數，其最後1年之折舊額，加歷年折舊累計額，總和不得超過該資產成本原額之10分之9。復參營利事業所得稅查核準則第95條第6款規定，固定資產折舊採用定率遞減法，以1年為計算單位，其使用期間未滿1年者，按實際使用月數相當於全年之比例計算之，不滿1月者，以月計。參照系爭車輛行車執照所示（見原審卷第27頁），系爭車輛出廠年月為99年5月，迄至107年11月10日事故發生日時，已實際使用逾5年。則依上開說明，上訴人得請求之零件修理費為11,411元【計算式：114,113元×（1－9/10）＝11,411元，元以下四捨五入】，加計工資36,398元，上訴人得請求被上訴人賠償系爭車輛修理費為47,809元，逾此部分之請求，不應准許。上訴人雖主張：伊確實有支付修車費用150,511元，且本件車禍肇事責任均在被上訴人，被上訴人自應如數賠償，衡諸一般自小客車駕駛5年以上甚為平常，扣除高額折舊，殊為不公等語。惟依上揭規定及說明，上訴人之系爭車輛本已使用相當期間，若僅更換新品而不予折舊，則將使上訴人因而受有以舊換新之利益，自應予折舊，較合乎公平原則；又法律雖未規定凡計算折舊時，應以行政院所頒「固定資產耐用年數表」及「固定資產折舊率表」之規定為準，惟歷來司法審判實務在損害賠償之案件中，多參酌行政院所頒「固定資產耐用年數表」及「固定資產折舊率表」之規定，作為新品換舊品時計算其折舊額之參考，於法並無不合。是以，上訴人主張不應扣除折舊，且折舊之計算標準與常情不符云云，於法無據，尚無可採。至上訴人主張被上訴人曾承諾願全額支付修車費一節，為被上訴人所否認，亦未據上訴人就此舉證以實其說，亦非有據。」 二、車禍的舊零件之所有權仍然是車主，但是車主用新零件取代舊零件，應扣除折舊費用，您應該是跟對方主張修車費用應扣除折舊，至於折舊費用是否為1萬元或是依照前開判決所提到的行政院所頒「固定資產耐用年數表」及「固定資產折舊率表」之規定，理論上應該是參酌市價才是，但因折舊計算為有利肇事者的主張應由肇事者舉證，建議您再跟對方協商看看。 以上僅依您所述提供之初步法律意見，如需更精確的意見建議攜帶資料與專業人士面詢，謝謝。"}
{"category": "個人法律問題專區", "title": "關於照片與發文的違法問題", "question": "Q: 請問如果我發了一則別人照片的貼文 把眼睛遮掉.發文內容皆為屬實 並且不毀謗的情況下 有算違法嗎？ 發的照片是從對方IG帳號截圖下來的", "answer": "A: 您好，感謝提問。 依個人資料保護法（個資法）第8條第2項的規定，若個人資料（截圖）之蒐集並非基於營利之目的，且對當事人顯無不利之影響時，即不需先向當事人為告知（同條第1項）。 因此，如果在本案中，您不是基於營利之目的，也沒有惡意攻擊他人，或毀謗他人名譽，並且對他的照片（眼睛部位）有進行遮掩的處理，這樣似乎並不違反個資法。 不過，本案其實還需考量下列幾點，才能進一步判斷： 1) 您發的貼文是在公開的平台還是私人帳號，公開狀態如何 2) 他發的照片是否是公開資料還是個人隱私 此外，我們也想提醒您注意，他是否已通知平台請您將轉發的貼文拿下。這其實也是一個值得參考之點。 如需進一步協助，還請不吝與我們聯繫，謝謝。也希望一切順利。 Dentons 大成台灣律師事務所 Cindy Li, Richard Yang"}
{"category": "個人法律問題專區", "title": "對面店家對著我家拍攝的感覺", "question": "Q: 想請問如果鄰居的攝影機看起來就像是對著我們家拍的話該如何處理呢？ 要向誰請求協助？ 他們是賣臭豆腐的 多次請環保局來，附近鄰居都有檢舉可是沒效？該如何是好？", "answer": "A: 您好： 依據刑法第315之1條：「有下列行為之一者，處三年以下有期徒刑、拘役或三十萬元以下罰金： 一、無故利用工具或設備窺視、竊聽他人非公開之活動、言論、談話或身體隱私部位者。二、無故以錄音、照相、錄影或電磁紀錄竊錄他人非公開之活動、言論、談話或身體隱私部位者。」 若您的鄰居裝設監視器，被認定符合「非公開活動」及「無故」兩項構成要件，即有可能構成前揭罪嫌，但若監視器只拍到自家門口，並非違法；若您對於鄰居拍攝的角度仍有疑慮，且對方拒絕溝通協調，建議可以先向警方備案。 若有問題需進一步要詢問，可以來信至yenjean2002@gmail.com詢問，或是LINE ID : yenjean2002詢問，謝謝。"}
{"category": "個人法律問題專區", "title": "聊天內容字句", "question": "Q: 在聊天平台私訊1:1聊天但是，對方推薦外匯交易平台結果錢目前拿不回來，我跟他說是騙人吧，對方說要提告。", "answer": "A: 刑法第339條詐欺罪：「意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰金。」 同條第2項：「以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。」 您好，目前對方行為可能涉犯詐欺以及違反銀行法等等刑事責任，有無告訴空間可持相關事證與本所進一步討論，待刑事案件起訴後附帶民事求償，此外一對一私訊並不至於於妨害名譽刑事犯罪等等問題。 鴻達法律事務所敬上 tel:0907739330 line:justice0907739330 mail:onlyforjuri@yahoo.com"}
{"category": "個人法律問題專區", "title": "遊戲帳號", "question": "Q: 請問一下我跟別人買遊戲帳號，以付款，之後他又繼續登帳號導致我沒辦法正常玩遊戲，我可以已妨礙電腦使用告他嗎？", "answer": "A: 您好： 若賣家無故輸入您的帳號密碼，無論取得帳號密碼的方式是哪一種方式，皆有可能構成刑法第358條入侵電腦或其相關設備罪；另因您係透過買賣關係購入遊戲帳號，若因為賣方繼續登入導致您無法正常進入遊戲系統，賣方尚須負擔民事不完全給付之相關賠償責任。 法規依據： 刑法第358條：「無故輸入他人帳號密碼、破解使用電腦之保護措施或利用電腦系統之漏洞，而入侵他人之電腦或其相關設備者，處三年以下有期徒刑、拘役或科或併科三十萬元以下罰金。」 民法第227條：「因可歸責於債務人之事由，致為不完全給付者，債權人得依關於給付遲延或給付不能之規定行使其權利。因不完全給付而生前項以外之損害者，債權人並得請求賠償。」 若有問題需進一步要詢問，可以來信至yenjean2002@gmail.com詢問，或是LINE ID : yenjean2002詢問，謝謝。"}
{"category": "個人法律問題專區", "title": "被告毀損債權，及偽造文書", "question": "Q: 請問 108年發生意外被撞車禍，我弟前女友和他翻臉，108年3月1日，2人騎機車被撞後，女方有取得肇事司機的46萬賠償了。另外提告我弟刑事附帶民事賠償。 法院起訴我弟，女方要求251萬多，經過調解為50萬，拿到10萬後，就撤告刑事部分。其餘每月匯款一萬，共40萬。 110.9月後，已匯款18萬給女方，剩餘32萬，確實有困難。 因為北漂30多年，109年8月回高雄，問過代書如何將當年\"借名登記\"(我家只姐弟二人，父母年老)的房地產還給自己。代書建議節稅，以\"信託\"辦理房地產的。 結果，女方提告我弟\"毀損債權\"。 109.11月出庭偵查，我以\"證人\"作證。 直到110.8/19 第七次偵查庭，我和我弟都變成\"被告\" 一是毀損債權，另一是偽造文書(指辦理信託，使公務員登載不實) 地檢偵查間，我們透過市議員溝通，市議員辦公室主任也發存證信函，希望女方能夠和解及撤告。一直無解。 110.2/18偵查庭上，女方帶律師出庭，傲慢堅決不同意和解。 事實上，我們有帶當庭和解書和現金32萬。 110.2/23我弟將借來錢的32萬匯入女方帳戶，並註明\"清償法院調解餘額\"。 程序裡面一直沒有收到強制執行的通知。而且我們仍請人幫忙溝通處理。 110.3月份，女方委任律師，又遞狀告我和我弟偽造文書(信託)，5/13庭上有問女方是否要調解。因為被告已經清償50萬。女方要求再要32萬。調解不成。 檢查事務官，凖備\"起訴\"我和我弟 \"毀損債權 和偽造文書罪\"因為他說，講不通，為何我將房產登記弟名字?辦理信託，就是逃避債務。 縱使我們有證人作證: 一位仲介證明了 高雄市的房地產，是我出面看房，決定成交的房價，只不過是借用我弟的名下簽約。 另一位是證明，我弟和他約16歲就認識，一直沒有工作，不可能有錢買房子的。 我們就陳述事實，真被起訴，有機會向法官徵求無罪判決嗎？", "answer": "A: 刑法第356條規定：「債務人於將受強制執行之際，意圖損害債權人之債權，而毀壞、處分或隱匿其財產者，處二年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。」 刑法314條規定:明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足以生損害 於公眾或他人者，處三年以下有期徒刑、拘役或一萬五千元以下罰金。 您好，就上述既然檢查事務官凖備\"起訴\"您和您弟，足見地檢署認定您們有犯罪意圖，惟就其細節是否有答辯空間爭取無罪判決，可以進一步釐清，相關細節可持事證與本所進一步討論。 鴻達法律事務所敬上 tel:0907739330 line:justice0907739330 mail:onlyforjuri@yahoo.com"}
{"category": "個人法律問題專區", "title": "遊戲帳號糾紛", "question": "Q: 您好 有個問題想請教 我在7/1日上午在交易網上購買的遊戲帳號被盜取，被盜取後我馬上跟遊戲公司以及交易平台反應並告知朋友我的遊戲帳號被盜取 在交易平台以及遊戲公司的協助後順利找到盜取我帳號的人，並且在7/1日晚間達成和解並賠償帳號金額給我 大概在8/20日左右那位盜取我帳號的人跟我反應，他在遊戲內被我朋友說\"他是盜別人的帳號的\" \"他盜別人帳號\"等等 他說要對我進行誹謗的提告，請問這樣跟我有什麼關係嗎，上面的言論都是我朋友對他說並不是我本人對他說的", "answer": "A: 您好： 刑法第310條規定：「意圖散布於眾，而指摘或傳述足以毀損他人名譽之事者，為誹謗罪，處一年以下有期徒刑、拘役或一萬五千元以下罰金。散布文字、圖畫犯前項之罪者，處二年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰金。對於所誹謗之事，能證明其為真實者，不罰。但涉於私德而與公共利益無關者，不在此限。」亦即，誹謗罪之成立，主觀上須具誹謗故意並意圖散布於眾，客觀上須指摘或傳述足以毀損他人名譽之事，但若有相當理由可證明所述內容為真實(可參照司法院大法官釋字第509號解釋)且與公共利益有關，仍不受誹謗罪處罰。 依您所述，針對對方盜用您遊戲帳號之一事，對方既有與您達成和解並賠償損害，則您向朋友傳述對方盜用帳號等語，原則上應可認您有相當理由確信此事為真實，且盜用遊戲帳號可能涉及刑法的無故入侵他人電腦罪，與公共利益相關，因此依上開刑法的規定，似難謂您有構成誹謗罪，以上簡要回覆供您參考，謝謝。 博群國際商務法律事務所 邱奕賢 所長 04-3602-2825 chiuihs@gmail.com"}
{"category": "個人法律問題專區", "title": "未做筆錄收到刑事傳票", "question": "Q: 沒有做過筆錄但突然收到一封地方檢查署刑事傳票 詐欺等案件 我是被告！但我沒做做過筆錄為什麼會有這封信", "answer": "A: 您好:有關您所詢問題回覆如下 刑事案件不見得都會從警局製作筆錄開始，檢察官也可以依職權或告訴人之提告直接偵辦，至於被告內容，因為偵查不公開原則，所以大多要到開庭時檢察官才會告知，建議您可以委請律師一同前去開庭，以當場應變保障您的權益。 以上希望對您有所幫助,若您尚有其他問題,可以MAIL至civili1201@gmail.com 來信詢問,或LINE ID : civili1201 詢問,以免遺漏,謝謝"}
{"category": "個人法律問題專區", "title": "銀行扣薪", "question": "Q: 請問欠款銀行剛好是薪轉銀行，銀行能直接扣款3/2薪水嗎？這樣比法院強制執行扣薪3/1還多，這樣扣薪水只剩幾千塊怎麼活？", "answer": "A: 按金融機關與客戶間之乙種活期存款契約，具有消費寄託之性質，客戶得隨時請求返還寄託物（最高法院57年度台上字第2965號判例參照）。次按，民法第334條第1項本文：「二人互負債務，而其給付種類相同，並均屆清償期者，各得以其債務，與他方之債務，互為抵銷。」 一般而言，積欠銀行款項，可能是信用卡款或貸款，申請信用卡或貸款時，均會與銀行簽立契約，契約上多半有如發生欠款時，銀行得從申請人或申貸人帳戶抵償之約定，故如欠款銀行與您個人存款帳戶之銀行為同一間銀行時，銀行可依據契約直接抵償。惟若為不同銀行，則欠款銀行需向法院起訴，取得執行名義後，透過強制執行程序執行，有強制執行法第115-1條之限制，即薪資部分不得逾各期給付數額三分之一。"}
{"category": "個人法律問題專區", "title": "父親的債務子女要怎麼解決?", "question": "Q: 30多年前,爸爸用房子抵押向銀行借錢. 用當時年輕事事不知的弟弟做保證人. 因爸爸一直沒有和對方解決這個債務問題, 現在影響到了弟弟的工作. 他要離職, 因為不是他的錯, 辛苦勞力的工作要被扣薪水的三分之一, 他覺得很沒面子. 有什麼一勞永逸不再躲藏的辦法嗎? 謝謝!", "answer": "A: 消費者債務清理條例 債務人所為之下列行為，除本條例別有規定外，監督人或管理人得撤銷之 ： 一、債務人於法院裁定開始更生或清算程序前，二年內所為之無償行為， 有害及債權人之權利者。 二、債務人於法院裁定開始更生或清算程序前，二年內所為之有償行為， 於行為時明知有害及債權人之權利，而受益人於受益時亦知其情事者 。 三、債務人於法院裁定開始更生或清算程序前，六個月內所為提供擔保、 清償債務或其他有害及債權人權利之行為，而受益人於受益時，明知 其有害及債權人之權利者。 四、債務人於法院裁定開始更生或清算程序前，六個月內所為提供擔保、 清償債務或其他有害及債權人權利之行為，而該行為非其義務或其義 務尚未屆清償期者。 債務人與其配偶、直系親屬或家屬間成立之有償行為及債務人以低於市價 一半之價格而處分其財產之行為，視為無償行為。 債務人與其配偶、直系親屬或家屬間成立第一項第三款之行為者，推定受 益人於受益時知其行為有害及債權人之權利。 第一項第三款之提供擔保，係在法院裁定開始更生或清算程序之日起六個 月前承諾並經公證者，不得撤銷。 第一項之撤銷權，自法院裁定開始更生或清算程序之翌日起，一年間不行 使而消滅。 債務人因得撤銷之行為而負履行之義務者，其撤銷權雖因前項規定而消滅 ，債務人或管理人仍得拒絕履行。 第二項及第三項之規定，於債務人與第四條所定之人及其配偶、直系親屬 或家屬間所為之有償行為，準用之。 您好，若無法解決債務問題，依法可向法院聲請更生或是清算解決債務問題，相關細節可持資料與本所進一步討論。 鴻達法律事務所敬上 tel:0907739330 line:justice0907739330 mail:onlyforjuri@yahoo.com"}
{"category": "個人法律問題專區", "title": "給了一張車子鑑定", "question": "Q: 想請問，去車商買了一輛汽車而當時車商給一張車子哩程鑑定書，事後原廠保養去才發現車哩程跟買的車哩程不一樣，請問該怎麽辦，這樣車商是不是也算屬於買賣不實，沒釐清車輛的來源及保養紀錄就高價賣給我，這樣請問我該怎麽做？", "answer": "A: 刑法第339條詐欺罪：「意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰金。」 同條第2項：「以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。」 您好，本件對方行為可能有涉犯詐欺刑事犯罪可能，可以考慮就車輛有重大瑕疵理由請求賣方減少價金或是解約返還買賣車輛金額，惟有無告訴空間仍要就相關事證進一步釐清，相關細節可持資料與本所進一步討論。 鴻達法律事務所敬上 tel:0907739330 line:justice0907739330 mail:onlyforjuri@yahoo.com"}
{"category": "個人法律問題專區", "title": "債權憑證費用", "question": "Q: 律師你好，聲請債權憑證的費用是為千分之八，所以30萬元的債務，債權憑證聲請費用為2400元，對嗎？ 因為我今天到訴訟輔導科的時候，他跟我說是2404元，不知道是我聽錯還是哪裡有問題 所以上來詢問", "answer": "A: 您好，聲請強制執行之執行費用強制執行法第28條之2、民事訴訟法第77條之27為千分之8，但如您已知債務人無財產，直接向法院陳明債務人無財產，而聲請依強制執行法第 27 條第2項核發債權憑證，則只要繳一千元。參照強制執行法第 27 條「債務人無財產可供強制執行，或雖有財產經強制執行後所得之數額仍不足清償債務時，執行法院應命債權人於一個月內查報債務人財產。債權人到期不為報告或查報無財產者，應發給憑證，交債權人收執，載明俟發見有財產時，再予強制執行。債權人聲請執行，而陳明債務人現無財產可供執行者，執行法院得逕行發給憑證。」第 28-3 條「債權人聲請執行，依第二十七條第二項逕行發給憑證者，徵收執行費新臺幣一千元。但依前條第一項規定計算應徵收之執行費低於新臺幣一千元者，依該規定計算徵收之。債權人依前項憑證聲請執行，而依第二十七條第二項逕行發給憑證者，免徵執行費。債權人依前二項憑證聲請強制執行債務人財產者，應補徵收按前條第一項規定計算執行費之差額。」"}
{"category": "個人法律問題專區", "title": "應盜遊戲帳號現正被對方備案", "question": "Q: 想請問因為之前不然被代客儲值的老闆開除。然候冒然開客戶的遊戲帳號。現在對方要備案提告。請問該如何應對。", "answer": "A: 刑法第三百五十八條：「 無故輸入他人帳號密碼、破解使用電腦之保護措施或利用電腦系統之漏洞，而入侵他人之電腦或其相關設備者，處三年以下有期徒刑、拘役或科或併科十萬元以下罰金。 」 您好，就上述台端行為可能涉犯刑事妨害電腦使用等等刑事犯罪，有無答辯空間爭取不起訴或是緩起訴處分可持相關事證與本所進一步討論。 鴻達法律事務所敬上 tel:0907739330 line:justice0907739330 mail:onlyforjuri@yahoo.com"}
{"category": "個人法律問題專區", "title": "名字被冒用佔國有土地，子女列管", "question": "Q: 我的父親過世十多年，因為他兄弟姐妹複雜，所以在過世後我們立刻完全拋棄繼承，但是卻在多年後收到政府對子女的列管通知 經查赫然發現，父親過世前曾將名字借給一個伯父使用作為代書，那伯父以他證書開業登記在公有地，政府描述這伯父佔公有地且不繳稅，中途還翻修，政府知其佔有，但聲稱地面建物是我過世父親的要列管我們，要求高額的稅款補繳。 我的疑問是過世十多年已故人如何侵佔國土？政府人員為何無修正租賃合約？（中途僅ㄧ次在六年前通知會勘，我們以為詐騙）為何可以在無實質佔有證據找子女償還？明知佔有人是伯父卻直接列管過世弟弟子女，列管會如何？ 請問我們該怎麼做 可以保護自己 又可讓這無恥的伯父自己負責歸還國土", "answer": "A: 民法179條 無法律上之原因而受利益，致他人受損害者，應返還其利益。雖有法律上之原因，而其後已不存在者，亦同。 您好，本件若當初有借名登記事實，可就國稅局向您們課徵稅額以及過去繳納相關費用等等金額，透過民事訴訟向伯父請求返還，並且終止借名登記關係，請求塗銷登記，有無訴訟空間以及相關細節可持資料與本所進一步討論。 鴻達法律事務所敬上 tel:0907739330 line:justice0907739330 mail:onlyforjuri@yahoo.com"}
{"category": "個人法律問題專區", "title": "房屋出租問題", "question": "Q: 律師好 我有租屋問題，我是房東，前陣子房客要終止合約，要恢復原狀還我，但當時房子是由房客大拆屋後裝潢的，我房子租給他基本没有管太多，我有同意他裝潢，合約公證效期10年114年2月到期。 當時合約没有說他要恢復原狀還我，有一條是承租人於本租賃契約終止和租任期滿，應將房屋遷讓交還，乙方不得藉詞推拖或主張任何權利，且不得向出租人請求遷移費或任何費用。 可是對方卻说(我的律師說可以恢復原狀，但是10年八年的法院一定要走的，雙方面都要花律師錢，我也不希望走到這個地步，也可以雙方坐下來談，減少我的損失太多，拆掉，對你最不利，你最起碼也要花2仠萬元以上重新裝潢，短期間你也沒辦法出租給他人，我也有請律師看過好幾遍，短期間我就會開始動作了，是否你要來面談再做決定。) 因為對方一直出爾反爾，一再要求，每次都叫很多人來逼我妥協，這一次家人說不可再退讓不然會永無止境。 如果期間他真的拆屋還我，我該怎樣辦呢？ 因為他之前巳經把原來的牆壁都折空了。我該如果自保 他是不是應該等法院判決才能動作呢？ 還有他說如果上法院他也可以不付租金了，是真的嗎？", "answer": "A: 您好:有關您所詢問題回覆如下 本件您的問題並不明確,應先確認本件是否提前終止契約?若契約尚未終止,應看是否能以附加附約方式,另行約定契約終止後是否保留或回復原狀。 若對方主張要回復原狀,則回復原狀費用及狀態,均應由承租人來負擔。 以上希望對您有所幫助,若您尚有其他問題,可以MAIL至civili1201@gmail.com 來信詢問,或LINE ID : civili1201 詢問,以免遺漏,謝謝"}
{"category": "個人法律問題專區", "title": "想了解如何寫時效狀", "question": "Q: 我被扣薪了，因10幾年前的電信費用至今才找來向公司扣我的薪水，請問律師我還有什麼辦法可以做，可以向法院請求債務消滅時效嗎？", "answer": "A: 電話費、電信費的請求權時效有兩年的適用，收到「支付命令」的時候，就可以提出異議。但若已經被扣薪水，那債權人可能已經取得執行名義，表示可能沒有異議，或者判決給付了，但您仍然可以主張時效抗辯。 建議您先行確認自己的案件進行到什麼階段，才能確認採取何種救濟手段。 以上仍需視當事人的個案情形而定，建議您向專業法律人士為諮詢。 如有疑問可電或線上洽詢，電話諮詢不收費 P.S.在這邊回覆,系統不會通知我們,所以請直接來電喔 ☆陸懿聯合法律事務所02-27790083→電話免費諮詢 ☆askforlawer@gmail.com→線上免費諮詢專用信箱 ◆專業，親切，漫長訴訟路，我們陪著你 ◇台北市南京東路三段346號8樓808室→台北小巨蛋站，出站2分鐘"}
{"category": "個人法律問題專區", "title": "借貸詐欺與民事追訴期", "question": "Q: 您好 我的問題是之前朋友借錢說缺錢要儲蓄險 基於認識很久的交情 前後借了幾十萬 之後要了她的銀行資料明細 發現她並沒有儲蓄險的扣款明細 擺明就是缺錢花用以要繳儲蓄險為理由跟我借錢 請問 1.這樣算詐欺嗎？如果有錄音證明她當初是用這個理由跟我借錢的證明 但是明細上完全沒扣款 這樣告她詐欺罪名判刑的機會大嗎？ 2.如果借錢時間超過15年 如果有錄音到她比如說十年前說要還錢 這樣算約定還款日嗎？如果是要告民事讓會超過15年的追訴期嗎？ 謝謝回答 謝謝", "answer": "A: 意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科五十萬元以下罰金。 以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。 您好，就上述可先就對方應付款項向法院聲請支付命令，若對方提出異議，並且就相關事證(她並沒有儲蓄險的扣款明細)可知對方自始即無付款意願，可以考慮就對方瞞騙事實提出詐欺刑事告訴，有無訴訟空間以及相關細節可持資料與本所進一步討論。 鴻達法律事務所敬上 tel:0907739330 line:justice0907739330 mail:onlyforjuri@yahoo.com"}
{"category": "個人法律問題專區", "title": "個資法確認", "question": "Q: 請問若判刑確定，媒體也報導過，若引用該媒體已露出的報導資料及判刑者照片及姓名，是否會有法律問題？謝謝", "answer": "A: 您好，問題簡要回復如下： 一、按大法官釋字第509號解釋闡釋人民之言論自由基本權利應受最大限度之維護，但為兼顧對個人名譽、隱私及公共利益之保護，法律得對言論自由依其傳播方式為合理之限制。刑法第310條第1項及第2項之誹謗罪係保護個人法益而設，同條第3項前段、同法第311條第3款規定係對言論內容與事實相符，及適當評論公共事務者予以保障，旨在衡平憲法所保障之言論自由與名譽、隱私等基本人權而為規範性之解釋，即屬因基本權衝突所為具有憲法意涵之法律原則，則為維護法律秩序之整體性，就違法性價值判斷上趨於一致，在民事責任之認定上，亦應考量上開解釋所揭櫫之概念及刑法第310條第3項、第311條除外規定，作為侵害名譽權、隱私權行為阻卻不法事由之判斷準據（最高法院107年度台上字第584號判決意旨參照）。茍行為人所陳述之事實有侵害他人名譽之虞者，如能證明其為真實，或雖不能證明為真實，但依其所提證據資料，足認行為人已盡其合理查證義務而有相當理由確信其為真實者，即難謂有違法性，令負侵權行為損害賠償責任。又為落實新聞言論自由之保障，亦難責行為人之陳述與真實分毫不差，倘主要事實相符，應認所述與事實相符，即不構成對他人權利之不法侵害，當無須再審究其消息來源及有無盡查證義務以判斷其有無過失責任（最高法院107年度台上字第985號判決意旨參照）。 二、查如果是引用新聞媒體報導，又新聞媒體報導已經做過一定查證，行為人如果是基於善意幸賴新聞報導查證，則應無違反個資法或侵害名譽問題。 三，惟查，但請注意新聞媒體報導注重時效跟聳動，其內容常過度揭露判刑者照片(無馬賽克)、全名、工作、住家等個資，有侵害他人個資之嫌，行為人如果引用報導未查證或遮隱，難謂無侵害個資之嫌，附此敘明。 以上僅依您所述提供之初步法律意見，如需更精確的意見建議攜帶資料與專業人士面詢，謝謝。"}
{"category": "個人法律問題專區", "title": "車上裝的根本不是原車種型號", "question": "Q: 我從朋友認識的車行買了二手的gogoro電車剛開始騎本來就一直覺得騎起來不太順就去給保養廠檢查但是他們都沒有發現有問題，因為我也不懂所以只是認為可能是我剛還電車還不熟悉而已，後來陸陸續續有些小問題不過我也沒什麼想追究，就在前幾天車子需要更換鏈條所以我就找了車行更換鏈條還有順便巡視一下車子的狀況，因為從買到更換鏈條中間其實有去過朋友認識的車行很多次他們都說沒什麼問題我也就沒多想不擔心車況，結果一檢查後發現超嚴重的問題二手車行裝在我車上的煞車線太短根本不是我這個車型的，那技師還說我能騎2年沒發生事情真是命大可能要載小孩所以我車速都不快吧！到後來又發現二手車行把車上的線扭轉亂塞為了省事照成線因為扭轉損壞，最誇張的是竟然發現前避震系統整組根本不是我這個車型的，現在已經過了2年可是我想追究他們的責任不知道還可以嗎", "answer": "A: 物之出賣人對於買受人，應擔保其物依第三百七十三條之規定危險移轉於 買受人時無滅失或減少其價值之瑕疵，亦無滅失或減少其通常效用或契約 預定效用之瑕疵。但減少之程度，無關重要者，不得視為瑕疵。 出賣人並應擔保其物於危險移轉時，具有其所保證之品質。 您好，若買受物重機經修繕後仍問題不斷，除了向二手車商主張保固以外，也可考慮就瑕疵問題向二手車商主張減少價金，兩年以內提告仍有法律效力，有無訴訟空間以及相關細節可持資料與本所進一步討論。 鴻達法律事務所敬上 tel:0907739330 line:justice0907739330 mail:onlyforjuri@yahoo.com"}
{"category": "個人法律問題專區", "title": "爭取監護權", "question": "Q: 跟婚姻子女監護權的。和先生要我的孩子帶回去他那說要找保母顧不要我顧。我就找工作離家。但是我們沒離婚。休假想帶孩子母親這裡，爸爸說要報警備案這樣會成立嗎？這是威脅嗎？我離家是帶孩子回娘家陪陪外婆姥姥而已。多帶了幾天。就說孩子失蹤。而且孩子父親都知道我們在哪裡。也有留紙條。孩子的爸說要找保母不要讓我顧，我就上班，就說不顧孩子。把孩子丟給他。但是我也沒有無憂無慮的過日子，有工作賺錢上班下班會自己的家。我只是休假要帶孩子來母親這裡兩天而已就說要報警備案。這樣是威脅嗎？會成立嗎", "answer": "A: 夫妻離婚者，對於未成年子女權利義務之行使或負擔，依協議由一方或雙方共同任之。未為協議或協議不成者，法院得依夫妻之一方、主管機關、社會福利機構或其他利害關係人之請求或依職權酌定之。 前項協議不利於子女者，法院得依主管機關、社會福利機構或其他利害關係人之請求或依職權為子女之利益改定之。 行使、負擔權利義務之一方未盡保護教養之義務或對未成年子女有不利之情事者，他方、未成年子女、主管機關、社會福利機構或其他利害關係人得為子女之利益，請求法院改定之。 前三項情形，法院得依請求或依職權，為子女之利益酌定權利義務行使負擔之內容及方法。 法院得依請求或依職權，為未行使或負擔權利義務之一方酌定其與未成年子女會面交往之方式及期間。但其會面交往有妨害子女之利益者，法院得依請求或依職權變更之。 您好，就上述對方即便報警也不會成案，甚至警方不會受理，若有過分騷擾行為可適時蒐證考慮提出改定監護之訴，相關細節可持資料與本所進一步討論。 鴻達法律事務所敬上 tel:0907739330 line:justice0907739330 mail:onlyforjuri@yahoo.com"}
{"category": "個人法律問題專區", "title": "學校個資寄信", "question": "Q: 請問學校將學生個資寄信(使用校內公務信箱)給各班導師確認(只會收到自己班的資料，不會收到其他班的資料)，是否有違反個資法或其他法條?", "answer": "A: 您好，問題簡要回復如下： 一、按個人資料保護法第 8 條規定：「 第 8 條 公務機關或非公務機關依第十五條或第十九條規定向當事人蒐集個人資料時，應明確告知當事人下列事項： 一、公務機關或非公務機關名稱。 二、蒐集之目的。 三、個人資料之類別。 四、個人資料利用之期間、地區、對象及方式。 五、當事人依第三條規定得行使之權利及方式。 六、當事人得自由選擇提供個人資料時，不提供將對其權益之影響。 有下列情形之一者，得免為前項之告知： 一、依法律規定得免告知。 二、個人資料之蒐集係公務機關執行法定職務或非公務機關履行法定義務所必要。 三、告知將妨害公務機關執行法定職務。 四、告知將妨害公共利益。 五、當事人明知應告知之內容。 六、個人資料之蒐集非基於營利之目的，且對當事人顯無不利之影響。」 二、查您所詢問題，學校之學生於註冊時提供個人資料(姓名、電話、地址、身分證字號)給學校，學校將學生個資給各班導師，導師如是用於公務(跟學生與家長聯絡)等，應無違反個資法問題。 以上僅依您所述提供之初步法律意見，如需更精確的意見建議攜帶資料與專業人士面詢，謝謝。"}
{"category": "個人法律問題專區", "title": "因借貸導致的誹謗與恐嚇問題", "question": "Q: 因先前由公司抬頭和朋友有借貸關係，目前即將提前清償，但日前朋友自行解讀契約意思，未與敝方開會討論，爾後自行逕自於網路上與朋友群組裡，任意散佈他自己的想法與莫須有的評論，導致敝方公司有口難言、損害商譽，這在誹謗的範疇內嗎？ 且在對話內容多使用像請多保重的用語作為威脅，這能作為恐嚇的證據嗎？", "answer": "A: 您好:有關您所詢問題回覆如下 刑法第313條第1項規定:散布流言或以詐術損害他人之信用者，處二年以下有期徒刑、拘役或科或併科二十萬元以下罰金。 若對方於網路上與朋友群組裡，任意散佈他自己的想法與莫須有的評論，而導詆毀公司之信用的話,則可能會有上開條款之適用,另是否構成恐嚇罪,則應看內容而定。 以上希望對您有所幫助,若您尚有其他問題,可以MAIL至civili1201@gmail.com 來信詢問,或LINE ID : civili1201 詢問,以免遺漏,謝謝"}
{"category": "個人法律問題專區", "title": "個人商品買賣糾紛", "question": "Q: 我想詢問一下 我(賣方)將用不到的電腦零件cpu，放在FB賣出，對方轉帳後我將貨品寄出去，而到對方(買方)卻說商品損壞，要我退費賠償，可是商品在我這時是能正常使用的，那樣我該怎麼處理，以及我會面臨到法律的問題嗎?", "answer": "A: 您好， 法定的7日鑑賞期規定在消費者保護法第19條，然而消保法是用來規定「消費者」與「企業經營者」之間的消費關係，故網路賣家必須是以經營經銷商品為業的企業經營者，始受消保法法定7日鑑賞的的規範。如果賣家只是一般民眾透過網拍或FB社團的方式出售，而不是以網拍為業的人，就不是消保法的企業經營者，雙方買賣關係不會有消保法的適用，當然也不會有消保法第19條法定7日鑑賞期的適用，只能回歸民法買賣之物是否有瑕疵之關係。 依您所述，買家主張您的CPU有瑕疵，按民法第356條，買受人應按物之性質，依通常程序從速檢查其所受領之物。如發見有應由出賣人負擔保責任之瑕疵時，應即通知出賣人。及民法第354條，物之出賣人對於買受人，應擔保其物依第三百七十三條之規定危險移轉於買受人時無滅失或減少其價值之瑕疵，亦無滅失或減少其通常效用或契約預定效用之瑕疵。因此您負有物之瑕疵擔保責任，須證明您在交寄物品時，物品是完整可用而無瑕疵者，否則買家是可主張要求您退貨返還買賣價金。 以上謹供卓參，如有進一步問題指教，歡迎隨時與本所聯繫，謝謝。 理旭法律事務所 許宏迪律師"}
{"category": "個人法律問題專區", "title": "租賃車", "question": "Q: 我向中租買了一輛車40萬之後租給租賃車公司，結果貴公司每期都遲繳，現在已經超過半個月沒繳了 請問有辦法解決嗎", "answer": "A: 承租人於租賃關係終止後，應返還租賃物；租賃物有生產力者，並應保持其生產狀態，返還出租人。 承租人就租賃物支出有益費用，因而增加該物之價值者，如出租人知其情事而不為反對之表示，於租賃關係終止時，應償還其費用。但以其現存之增價額為限。 您好，可以考慮發函租賃公司立即繳清貸款，否則考慮請求終止租賃關係請求返還車輛，有無訴訟空間以及相關細節可持資料與本所進一步討論。 鴻達法律事務所敬上 tel:0907739330 line:justice0907739330 mail:onlyforjuri@yahoo.com"}
{"category": "個人法律問題專區", "title": "契約有沒有審閱期", "question": "Q: 九月初找了代辦公司要辦理貸款，約好九月六號去簽合約，當然這沒有一式兩份，並且先收費再來後續的簽約動作，有提到若中途我不想辦了 就會產生違約問題，要付他們一成的違約金作為賠償，然而事先收取的費用也不會退還，也會請他們的律師告上法院，並依照合約內容進行強制執行的命令，請問這會成立嗎?我有需要做什麼動作嗎??", "answer": "A: 您好： 雙方對於合約之內容均有所知悉而仍於契約上簽名蓋章，即具有法律效力，也會拘束契約當事人。契約書是否一式兩份，需要事先確認，並請求對方交付正本或影本。然而，要注意的是，民眾委請代辦公司辦理貸款並非屬於消費者保護法所規定之消費關係所生之契約，所以無消保法第13條第3項：「定型化契約書經消費者簽名或蓋章者，企業經營者應給與消費者該定型化契約書正本。」之適用，也無消保法就主管機關公告之定型化契約應提供消費者審閱期之規定適用。倘若代辦公司拒絕交付契約正本，或未給民眾審閱期，此部分尚無法可管。民眾應特別留意。 關於您所稱的事先預收的費用性質為何，名義為何?題意不明。是指開辦費、定金還是預付委任事務之報酬，無從了解，所以本律師也無法提供較為精確的建議。 關於違約金問題，要契約裡特別明文規定可歸責於委託者之事由違約，才有產生違約金的問題，至於要付若干金額違約金，違約金約定是否過高，為法院得依職權酌減之事項。例如，倘若對方完全未為委任事務之處理，卻向民眾收取高額違約金，此時，法院可能會依照業者所受之實質損害，依法予以酌減。 關於資金融資、貸款事宜，除非情況特殊，不建議尋找代辦公司，避免被抽取高額手續費，建議民眾自行向金融機構辦理貸款為宜。 以上意見，惠請參酌 睿益法律事務所 李衣婷律師 敬上 事務所電話：07-2115588"}
{"category": "個人法律問題專區", "title": "買賣糾紛變詐欺", "question": "Q: 我因為跟買家以有些買賣糾紛，當初在網路上跟人家買賣東西答應要賣給對方後來因為自己的因素沒辦法販售，有答應要退款給對方但因為跟家人吵架手機被沒收導致對方聯繫不到我而去警察局提告詐欺，但手機拿回來之後陸續都有跟買家聯絡收到警察局來的單子請我明天過去做筆錄，但我也聯繫好買家明日見面將款項退給他對方有答應可以幫我寫一份和解書也願意陪同我至警察局，但詐欺是公訴罪想詢問我這樣子該怎麼辦？", "answer": "A: 您好， 若您跟對方已經和解完成，雖然無法撤告，但還是可以向檢察官表明雙方已經和解，並向檢察官請求不起訴或緩起訴處分。 以上仍需視當事人的個案情形而定，建議您整理案件事實，向專業法律人士為正式諮詢。 如有疑問可來電或線上洽詢，電話諮詢不收費 P.S.在這邊回覆,系統不會通知我們,所以請直接來電喔 ☆陸懿聯合法律事務所02-27790083→電話免費諮詢 ☆askforlawer@gmail.com→線上免費諮詢專用信箱 ◆專業，親切，漫長訴訟路，我們陪著你 ◇台北市南京東路三段346號8樓808室→台北小巨蛋站，出站2分鐘 ◇全國皆可為你服務"}
{"category": "個人法律問題專區", "title": "帳號糾紛", "question": "Q: 在遊戲平台內交易帳號，A是賣家，B是買家，A將帳號轉交給B，綁定等有關帳號的所有權，並無帳號簽切結書，帳號資訊內也有宣稱二手，兩個月後，帳號出了問題，說是信箱莫名的被改綁定，目前向A方提告，A那邊是完全沒有動過帳號的，如果事後查不出是誰盜取B的帳號，A被起訴妨礙電腦使用罪，詐欺等相關事項，能否成立？", "answer": "A: 刑法358條 無故輸入他人帳號密碼、破解使用電腦之保護措施或利用電腦系統之漏洞，而入侵他人之電腦或其相關設備者，處三年以下有期徒刑、拘役或科或併科三十萬元以下罰金。 您好，就上述B稱信箱被改綁定，倘若信箱綁定只能透過A進行變更，則若A無法說明並無改定綁定信箱進而影響遊戲帳戶事實，則可能難以洗脫犯罪嫌疑，因而遭到起訴審判，有無答辯空間爭取不起訴處分以及相關細節可持資料與本所進一步討論。 鴻達法律事務所敬上 tel:0907739330 line:justice0907739330 mail:onlyforjuri@yahoo.com"}
{"category": "個人法律問題專區", "title": "養護機構與過世二舅簽合約終止嗎", "question": "Q: 安養機構與已過世的二舅簽訂的合約是否仍有效力存在，緊急聯絡人是，已過世二舅的女兒，被照顧者的親生兒子要來換約，卻被告知他們只聽從緊急聯絡人的話，這樣子養護機構及緊急聯絡人跟過世的二舅當時簽的合約還算成立嗎？時效性到什麼時候", "answer": "A: 民法153條 當事人互相表示意思一致者，無論其為明示或默示，契約即為成立。 當事人對於必要之點，意思一致，而對於非必要之點，未經表示意思者，推定其契約為成立，關於該非必要之點，當事人意思不一致時，法院應依其事件之性質定之。 您好，當初契約如何約定必須進一步釐清，契約後續效力是否由緊急連絡人所繼承可先向機構確認，相關細節可持資料與本所進一步討論。 鴻達法律事務所敬上 tel:0907739330 line:justice0907739330 mail:onlyforjuri@yahoo.com"}
{"category": "個人法律問題專區", "title": "遊戲帳號被盜用 買方的權益", "question": "Q: 跟賣家買了一隻帳號 過了三天被盜用也改了所有資料 跟官方聯絡發現 帳號是原主人拿回去 跟賣方討論給我另一隻帳號當下馬上改帳號密碼過了5天又被盜用 現在他說不是他的問題 說我要自己承擔 我跟賣方買帳號當時簽了切結書內容大略如下 1.賣方的帳號交給買方一律不負責 將永遠不再享帳號使用權 2.帳號一律出了問題 賣方全力協助 但不承擔任何責任 3.買方拿到帳號必須馬上改掉帳號密碼 4.賣方接收到帳號需承擔所有風險 想請問我如果要備案或是有什麼法律能夠告他？ 賣方是一個中間商上頭還有一個海外的廠商", "answer": "A: 買受人因物有瑕疵，而得解除契約或請求減少價金者，其解除權或請求權，於買受人依第三百五十六條規定為通知後六個月間不行使或自物之交付時起經過五年而消滅。 前項關於六個月期間之規定，於出賣人故意不告知瑕疵者，不適用之。 以特約免除或限制出賣人關於權利或物之瑕疵擔保義務者，如出賣人故意不告知其瑕疵，其特約為無效。 您好，就上所述賣方行為若明知上開帳號有瑕疵，導致可能影響買方權益，仍刻意與之交易，並無\"特約\"之保障，您仍可就買方權益主張解約，發函請求賣方退款，若未果可依法提出訴訟救濟權益，有無訴訟空間以及相關細節可持事證與本所進一步討論。 鴻達法律事務所敬上 tel:0907739330 line:justice0907739330 mail:onlyforjuri@yahoo.com"}
{"category": "個人法律問題專區", "title": "已付訂金但想取消，診所要違約金", "question": "Q: 之前有詢問隆乳並付了「訂」金20000元，手術日即將到了，但因家裡發生一些事把錢先給家裡想取消手術，但對方要求違約金總費用20％ ，這樣是合理的嗎？", "answer": "A: 您好， 依您所稱已付訂金20000元，手術日即將到了，但因家裡發生一些事把錢先給家裡想取消手術，但對方要求違約金總費用20％等情，是否合理? 按民法第250條第1項、第2項規定，「當事人得約定債務人於債務不履行時，應支付違約金」、「違約金，除當事人另有訂定外，視為因不履行而生損害之賠償總額。 其約定如債務人不於適當時期或不依適當方法履行債務時，即須支付違約金者，債權人除得請求履行債務外，違約金視為因不於適當時期或不依適當方法履行債務所生損害之賠償總額」。第252條規定，「約定之違約金額過高者，法院得減至相當之數額。」 違約金之約定，乃基於個人自主意思之發展、自我決定及自我拘束所形成之當事人間之規範，本諸契約自由之精神及契約神聖與契約嚴守之原則，契約當事人對於其所約定之違約金數額，原應受其約束。惟倘當事人所約定之違約金過高者，為避免違約金制度造成違背契約正義等值之原則，法院得依職權減至相當之金額。 相關情形，仍須檢視雙方所簽署之契約而定。 以上謹供卓參，如有進一步問題指教，歡迎隨時與本所聯繫，謝謝。 理旭法律事務所 許宏迪律師"}
{"category": "個人法律問題專區", "title": "手機借出家人未經同意擅自使用", "question": "Q: 我把我手機借給女朋友使用，因為女生手機太舊了，但是他父母未經我同意擅自看內容使用算犯法嗎，因為我並未同意讓她父母查看，這樣算是侵犯我的隱私權嗎", "answer": "A: 您好，問題簡要回復如下： 一、按刑法第315條、第220條規定： 「無故開拆或隱匿他人之封緘信函、文書或圖畫者，處拘役或三千元以下罰金。 無故以開拆以外之方法，窺視其內容者，亦同。」、「在紙上或物品上之文字、符號、圖畫、照像，依習慣或特約，足以為表示其用意之證明者，關於本章及本章以外各罪，以文書論。 錄音、錄影或電磁紀錄，藉機器或電腦之處理所顯示之聲音、影像或符號，足以為表示其用意之證明者，亦同。」」 二、查您所詢問題，手機內容屬於電磁資料仍受刑法第315條或民法侵害人格權(隱私)之保護，但還有幾個問題需要釐清探討：第一，該手機有哪些您的隱私？手機借給女友使用則手機的內容(簡訊、通訊軟體紀錄等)，應該也是女友的帳號，有受侵害之虞應該是您的女友(如果他拒絕提供給父母閱覽)才對。第二，您出借的手機裡面如有一些私密資訊，譬如您跟第三人(非女友)的對話，您女友或是女友父母也無權窺探，但如果是您跟女友的對話，對話其中一方(女友)主動將對話內容提示給第三人，這部分恐未侵害您的隱私。 以上僅依您所述提供之初步法律意見，如需更精確的意見建議攜帶資料與專業人士面詢，謝謝。"}
{"category": "個人法律問題專區", "title": "租屋網速爭議", "question": "Q: 在外租屋 簽約前有詢問網路速度 房東回答有100M 但是並沒有說明是100M分給整棟的房客用, 且我有問如果不夠用是否能升級 房東說可以 但是搬入後發現網路實測只有12M, 我也有跟房東反應此狀況, 房東原本說要升級整棟300M,但是後來又改口說升級了影響也不大所以索性不升級 我也多次詢問房東是否可以自行跟電信商牽一條網路供自己使用,房東卻說屋內管線問題無法拉線,所以拒絕我得提議 這樣算不算房東無力修繕提供設備 我是否可以主張要退租然後房東也應該把已付租金跟押金全額退還呢?", "answer": "A: 民法第421條第1項：「稱租賃者，謂當事人約定，一方以物租與他方使用收益，他方支付租金之契。」 第423條：「出租人應以合於所約定使用收益之租賃物，交付承租人，並應於租賃關係存續中，保持其合於約定使用、收益之狀態。」第429條第1項：「租賃物之修繕，除契約另有訂定或另有習慣外，由出租人負擔。」 租賃是債權行為一種，出租人與承租人主要依據租賃契約履行，如契約內有載明應於租賃物內提供何種設施/設備，如出租人未提供，則屬出租人違約。如契約內未載明，則難以主張出租人違約。至於民法所稱的修繕義務，主要是指租賃物之修繕。租賃物內提供之設備，如於租約中載明出租人會提供，且無其他修繕義務或免除修繕義務之約定，則出租人一般亦有修繕義務。 如契約內均未載明，承租人安裝設備涉及到裝潢問題，須看契約是否允許承租人進行裝潢。一般而言，無未損及租賃物，簡易裝潢應該是可以的，惟租賃期滿，除有另外之約定，應以出租人交付之現狀返還租賃物，故如承租人有進行裝潢，除經出租人同意免予拆除外，承租人要負責回復原狀（即拆除線路等設施，且將有損害租賃物之部分回復原狀）。 以上，敬供卓參。"}
{"category": "個人法律問題專區", "title": "催債", "question": "Q: 今天有接到催債公司催繳電話費 說要查封我的房子-但房子不是我名下 但是我是戶籍地的戶長-那請問催債公司有權去請去申請查封嗎？而且我欠電話費已經超過8年了-是否已經超過時效了", "answer": "A: 您好， 按民法第127條規定，左列各款請求權，因二年間不行使而消滅： 八、商人、製造人、手工業人所供給之商品及產物之代價。 目前實務上大多認為電信服務為電信業者提供之商品，因此電信費用適用二年的短期請求權時效。 如對方有向您催繳，您可以主張其請求權消滅之時效抗辯。但要注意對方可能會透過向法院聲請核發支付命令之方式，若收到法院所核發之支付命令，應於法定期間內提出異議，以維護自身權益。 債權公司聲請法院查封的須有法院核發之相關民事裁定始可對債務人所有之不動產進行查封，再者該不動產並非您所有，債權公司自不可能對其聲請查封。 以上謹供卓參，如有進一步問題指教，歡迎隨時與本所聯繫，謝謝。 理旭法律事務所 許宏迪律師"}
{"category": "個人法律問題專區", "title": "預售屋買賣問題", "question": "Q: 律師您好： 我們因爲購買了預售屋，但初驗後發現瑕疵很多，樓梯的大理石有非正常紋路的長裂痕，請建商換新處理，建商不願意，請我們退屋，再協商後也相當不愉快，最後我們簽了合意退屋，建商答應要補償35萬給我們，但下次前往要蓋印鑑章時（文件已蓋），代書也在場，發現建商說是賠償25萬，說我們聽錯！我們後來不同意退屋，代書也說雙方未協調溝通好他不會送件的，但建商打來跟我說我如果堅持不退，他們會自行送件。代書把文件都交給建商鎖在保險箱，請問律師，我如果堅持不退房是站的住腳的嗎？謝謝律師", "answer": "A: 意思表示之內容有錯誤，或表意人若知其事情即不為意思表示者，表意人得將其意思表示撤銷之。但以其錯誤或不知事情，非由表意人自己之過失者為限。 當事人之資格或物之性質，若交易上認為重要者，其錯誤，視為意思表示內容之錯誤。 您好，若不符建商以及代書處理方式可以考慮意思表示錯誤等等理由提出訴訟請求撤銷解約法律行為，有無訴訟空間以及相關細節可持資料與本所進一步討論。 鴻達法律事務所敬上 tel:0907739330 line:justice0907739330 mail:onlyforjuri@yahoo.com"}
{"category": "個人法律問題專區", "title": "定期租賃契約之提前解約糾紛", "question": "Q: 想請問關於租屋問題，我與物業管理人員簽訂一年期之租賃契約，現對方片面主張以我情緒管理不佳為由，要求在一個月搬離，並不扣兩個月押金，但租賃契約有明定：違反房屋使用條款嚴重經勸告不聽者，甲方有權終止契約；而情緒控管不佳不在違反房屋使用條款中，且其他租屋客可證明本人無情緒控管不佳之狀況，純屬他個人感受與喜惡，此情況下、請問：該如何主張及維護本人的繼續承租權利直到租約期滿？", "answer": "A: 租賃期間發生下列情形之一者，出租人得提前終止租賃契約，且承租人不得要求任何賠償： 一、承租人毀損租賃住宅或附屬設備，不為修繕或相當之賠償。 二、承租人遲付租金或費用，達二個月之租額，經催告仍拒繳。 三、承租人未經出租人書面同意，將租賃住宅轉租於他人。 四、出租人為重新建築而必要收回。 五、其他依法律規定得提前終止租賃契約。 出租人依前項規定提前終止租賃契約者，應依下列規定期限，檢附相關事證，以書面通知承租人： 一、依前項第一款至第三款及第五款規定終止者，於終止前三十日。 二、依前項第四款規定終止者，於終止前三個月。 您好，就上述對方以情緒控管不佳等等理由主張終止租賃契約，並無法律理由，並且對方也無事證證明您有情緒控管不佳事實，您可拒絕對方主張要求，並發函對方按照當初合約內容至租賃期間結束，否則依法律途徑解決問題，相關細節可持資料與本所進一步討論。 鴻達法律事務所敬上 tel:0907739330 line:justice0907739330 mail:onlyforjuri@yahoo.com"}
{"category": "個人法律問題專區", "title": "發包工程，無合約，被告知要拆除", "question": "Q: 我買舊屋，新裝潢，服務的房仲，代為發包工程，無合約，按照當初書面給的訂單金額，付了泥做的部分總價款的30％ 為預付款，因工程損壞到前方門檻磁磚，我要求工程修復後，再行付後續款項，房仲要我全部工程款付清，不然要拆除?該怎麼辦?", "answer": "A: 您好:有關您所詢問題回覆如下 依民法第491條第1項規定:稱承攬者，謂當事人約定，一方為他方完成一定之工作，他方俟工作完成，給付報酬之契約。 基本上若您們沒有特別約定,則對方之要求並不符合民法規定,若對方無法履行,則您方可以終止承攬合約,再依已完成之部分給付工程款即可。 當然，若縱然終止合約，對方亦無權利拆除。 以上希望對您有所幫助,若您尚有其他問題,可以MAIL至civili1201@gmail.com 來信詢問,或LINE ID : civili1201 詢問,以免遺漏,謝謝"}
{"category": "個人法律問題專區", "title": "營業損失", "question": "Q: 你好 我有正常工作，家裡是開餐飲店，平時假日皆需要我幫忙，這次因車禍後除正常請假，家人為照顧我店也休一個月，連同假日也無法營業，這樣可以向加害者求償嗎？", "answer": "A: 您好 您的部分，可以請求不能工作的損失。 至於親人照顧您的部分，則可以請求看護費。 都可於訴訟中一併向加害人請求，但都需要提出證據，故建議您可以先準備證據。 也可以委請律師來協助求償或者代擬書狀。 以上仍需視當事人的個案情形而定，建議您向專業法律人士為正式諮詢。 如有疑問可來電或線上洽詢，電話諮詢不收費 P.S.在這邊回覆,系統不會通知我們,所以請直接來電喔 ☆陸懿聯合法律事務所02-27790083→電話免費諮詢 ☆askforlawer@gmail.com→線上免費諮詢專用信箱 ◆專業，親切，漫長訴訟路，我們陪著你 ◇台北市南京東路三段346號8樓808室→台北小巨蛋站，出站2分鐘 ◇全國皆可為你服務"}
{"category": "個人法律問題專區", "title": "裝潢糾紛", "question": "Q: 你好:謝謝提供這樣子的平台可以發問 最近買了新屋 家人找了認識的朋友來裝潢 結果惡夢開始來了 每樣東西 工程都需我提醒 但仍一露再露 按合約0820搬進去 但還有東西尚未完工 如化妝台尚未製作完成 玻璃還沒有裝等...現在要付尾款要扣除延遲完工款項 裝潢者卻爭辯是修繕非未完全 不能扣他款項 因為他的延誤我有半個月都睡客廳 我這中間都有line跟拍照記錄 請問這樣子是算未完工而非修繕是吧？因合約中竟然寫修繕未含在未完工內 這點我可以接受 問題是 住進去還很多半成品 請問我的設計師是否認知有誤 我該如何自保 以法規來談論的話 以上麻煩你了 謝謝", "answer": "A: 民法第503條規定，因可歸責於承攬人的事由遲延工作，顯可預見其不能於期限內完成，而其遲延可為工作完成後解除契約的原因者，亦可請求解除契約，並向承攬人請求損害賠償。 您好，承攬方是否有遲延完工事實必須進一步釐清，確認當初是否有按照契約內容完成工程，若未完成工程造成遲延事實，可就無法按期入住等等損失向承攬方提出求償，對方若執意主張並無遲延完工事實，應先行蒐證提出訴訟求償，有無訴訟空間以及相關細節可持資料與本所進一步討論。 鴻達法律事務所敬上 tel:0907739330 line:justice0907739330 mail:onlyforjuri@yahoo.com"}
{"category": "個人法律問題專區", "title": "賣家問題導致帳號凍結", "question": "Q: 你好，我3/31在網路買遊戲帳號，因7/22遊戲帳號暫時凍結，向遊戲客服詢問才知3/8賣家使用小額付費儲值未繳費，只要繳費就能開通遊戲帳號，我便告知賣家，賣家拖延至今仍不打算繳費，原想自行結清所有欠費使帳號解開，去電信門市一問之下才知賣家積欠兩萬多超過我能負擔的範圍，而且賣家刷小額的那支門號已經沒在使用。 我感覺他因那支門號沒要做使用所以從一開始就不打算繳費，我請他把帳號收回，他也不願意賠償此遊戲帳號的金額，賣家現在故意不接電話訊息已讀不回，我可以告對方詐欺嗎?", "answer": "A: 意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科五十萬元以下罰金。 以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。 前二項之未遂犯罰之。 您好，對方若自始即無意願繳費，企圖透過買賣轉嫁消費責任，確實可能成立刑事詐欺犯罪，惟有無成罪空間仍要就相關事證釐清，相關細節可持資料與本所進一步討論。 鴻達法律事務所敬上 tel:0907739330 line:justice0907739330 mail:onlyforjuri@yahoo.com"}
{"category": "個人法律問題專區", "title": "妨礙電腦使用罪", "question": "Q: 朋友跟我借手機登入自己的帳號回訊息，用完之後未登出帳號，現在吿我妨礙電腦使用罪，他在第一次開庭承認說，他確實有借我手機登入但有登出，請問這樣我會背叛妨礙電腦使用罪嗎？他有請法官調ip請問調得到嗎？通訊軟體名稱是：instagram", "answer": "A: 刑法第三百五十八條之「無故入侵他人電腦」罪，依據該條規定：「無故輸入他人帳號密碼、破解使用之電腦之保護措施或利用電腦系統之漏洞，而入侵他人之電腦或其相關設備者，處三年以下有期徒刑、拘役或科或併科十萬元以下罰金」。 您好，名下手機若確實有對方帳戶登入紀錄即有成罪可能，有無答辯空間爭取不起訴處分以及相關細節可持事證與本所進一步討論。 鴻達法律事務所敬上 tel:0907739330 line:justice0907739330 mail:onlyforjuri@yahoo.com"}
{"category": "個人法律問題專區", "title": "您們的小姐要問問題都這麼沒禮貌", "question": "Q: 您們的小姐要問問題都這麼沒禮貌嗎? 不搞清楚問題在那邊發火怎麼了? 還是您們都是這樣處理任何問題?", "answer": "A: 您好，我是法律諮詢的承辦人， 您留言的當日我因公出差，不知道您是轉接到哪位 請問您有什麼法律問題這邊可以協助您的嗎 很抱歉造成您不良的感受，若您有法律問題想詢問，再請您撥打02-2332-8558分機317 謝謝您"}
{"category": "個人法律問題專區", "title": "還款問題", "question": "Q: 因債務問題 有家公司願意出錢解決 但每月都要求還款金額太高 還不出來就要求不當的方式增快還款速度 是否能透過法院調解方式 能夠每個月在負擔起情況下固定金額緩款 名下無財產的情況下", "answer": "A: 您好 您是債務人還是債權人？何謂不當方式？ 如果有問題建議要詳細敘述，才有辦法幫你 但建議不要違法，以免日後衍生更多問題。 以上仍需視當事人的個案情形而定，建議您向專業法律人士為正式諮詢。 如有疑問可來電或線上洽詢，電話諮詢不收費 P.S.在這邊回覆,系統不會通知我們,所以請直接來電喔 ☆陸懿聯合法律事務所02-27790083→電話免費諮詢 ☆askforlawer@gmail.com→線上免費諮詢專用信箱 ◆專業，親切，漫長訴訟路，我們陪著你 ◇台北市南京東路三段346號8樓808室→台北小巨蛋站，出站2分鐘 ◇全國皆可為你服務"}
{"category": "個人法律問題專區", "title": "電信支付命令", "question": "Q: 請問有一家電信已經很久沒在用了 但都已經超過5年以上的時間 我也沒什麼印象 但我有查過資料說電信超過5年以上 是否不存在？但我確收到電信支付命令 那我該怎麼做？因為真的很久很久以前的事情了", "answer": "A: 您好， 關於電信費用之時效，法律上有爭議，有實務見解採二年短期時效之適用。然時效是否經中斷而重行起算？應視債權人先前是否曾依法行使其權益，否則債務人應可主張時效抗辯。節錄相關條文及實務見解如下供您參考： 第 129 條 消滅時效，因左列事由而中斷： 一、請求。 二、承認。 三、起訴。 左列事項，與起訴有同一效力： 一、依督促程序，聲請發支付命令。 二、聲請調解或提付仲裁。 三、申報和解債權或破產債權。 四、告知訴訟。 五、開始執行行為或聲請強制執行。 第 137 條 時效中斷者，自中斷之事由終止時，重行起算。 因起訴而中斷之時效，自受確定判決，或因其他方法訴訟終結時，重行起算。 經確定判決或其他與確定判決有同一效力之執行名義所確定之請求權，其原有消滅時效期間不滿五年者，因中斷而重行起算之時效期間為五年。 會議次別：臺灣高等法院暨所屬法院 92 年法律座談會民事類提案 第 4 號 會議日期：民國 92 年 11 月 26 日 座談機關：臺灣高等法院暨所屬法院 資料來源：臺灣高等法院暨所屬法院九十二年法律座談會彙編（93年4月）第 18-23 頁 法律問題： 甲與乙電信公司間訂有行動電話門號使用契約，約定甲使用乙提供之門號撥打電話，須按約定給付行動電話之通話費。甲積欠民國八十七年四月份及同年五月份之行動電話通話費計新台幣 （下同） 三十二萬九千八百六十九元，乙經催討未果，乃依契約約定於九十一年七月一日訴請甲給付上開電話費用及自起訴狀繕本送達翌日起之利息；甲則以系爭電話費請求權係於八十七年四、五月份發生，核其性質應適用民法第一百二十七條第八款之二年消滅時效規定，乙迄九十一年七月一日始提起本件訴訟，已逾二年時效，爰依法為時效抗辯。問乙對甲之上揭電話費請求權，其消滅時效期間為何？ 討論意見： 甲說： 關於電話費之消滅時效期間，未有特別規定，仍應適用民法第一百二十五條之規定，因十五年間不行使而消滅。 （一） 民法第一百二十七條第八款所定之商人、製造人、手工業人所供給之商品及產物之代價，係指商人就其所供給之商品及製造人、手工業人就其所供給之產物之代價而言，即商品代價之債權，苟非商品之代價 （即由他方取得商品之所有權而應支付之對價） ，自無該條之適用；而所謂之商品則係指動產而言 （最高法院七十八年度第九次民事庭會議參照） ，再參以消費者保護法將「商品」與「服務」併列，可知商品與服務應係二不同之概念。按行動電話之使用，非在取得電信業者所提供電信設備之所有權，而僅在使用該電信設備，該契約既係繼續性使用電信設備通訊服務契約，所支付者亦非一時性動產商品交易之代價，則電信業者提供電信設備供用戶使用，即非前開民法第一百二十七條第八款所指之「商品」，其請求權時效，自無該款規定之適用。 （二） 民法第一百二十七條第三款，係指以租賃動產為業之人，因營業所得請求租賃動產之代價，電話費係電話用戶使用經由他方之電信網路傳遞聲音之服務，以與各方通話之代價，尚與民法第四百二十一條第一項所規定之租賃有間，非屬動產租賃，亦非向電信業者承租電信設備，蓋該電信設備均在電信業者支配管領之下；用戶目的係為取得電信業者接通電話之服務，則用戶所應給付之電話費，並非承租電信設備之租價，電信業者亦非以租賃動產為營業之人。 （三） 民法第一百二十七條第七款所謂承攬人之報酬，係指依民法第四百九十條規定，當事人約定一方為他方完成一定之工作他方，嗣工作完成，給付報酬之契約之承攬人而言，故請求之電話費，係電信業者提供電話線路等電信設備供用戶使用，性質上應屬提供服務，電信業者給付服務代價之契約，與承攬報酬之性質不符。 （四） 民法第一百二十六條所稱定期給付債權，係指與利息等同一性質之債權而言，又所謂一年或不及一年之定期給付債權，係指基於一定法律關係，因每次一年以下期間之經過順次發生之債權而言，係以期間經過為發生要素，且有各期給付數額同一之特性，電話費雖係按月收取，並按一定標準計算，但其產生方法既與利息等有別，且非必因期間經過而當然發生，無使用亦可能無費用，且因使用時間長短而費用數額不一，足徵二者性質顯然不同，並無適用民法第一百二十六條五年消滅時效之規定。 乙說： 關於電話費為按月給付之債權，其消滅時效期間，仍應適用民法第一百二十六條之規定，因五年間不行使而消滅。 （一） 民法第一百二十七條第八款所定之商人、製造人、手工業人所供給之商品及產物之代價，係指商人就其所供給之商品及製造人、手工業人就其所供給之產物之代價而言，即商品代價之債權，苟非商品之代價 （即由他方取得商品之所有權而應支付之對價） ，自無該條之適用；而所謂之商品則係指動產而言 （最高法院七十八年度第九次民事庭會議參照） ，再參以消費者保護法將「商品」與「服務」併列，可知商品與服務應係二不同之概念。按行動電話之使用，非在取得電信業者所提供電信設備之所有權，而僅在使用該電信設備，該契約既係繼續性使用電信設備通訊服務契約，所支付者亦非一時性動產商品交易之代價，則電信業者提供電信設備供用戶使用，即非前開民法第一百二十七條第八款所指之「商品」，其請求權時效，自無該款規定之適用。 （二） 民法第一百二十七條第三款，係指以租賃動產為業之人，因營業所得請求租賃動產之代價，電話費係電話用戶使用經由他方之電信網路傳遞聲音之服務，以與各方通話之代價，尚與民法第四百二十一條第一項所規定之租賃有間，非屬動產租賃，亦非向電信業者承租電信設備，蓋該電信設備均在電信業者支配管領之下；用戶目的係為取得電信業者接通電話之服務，則用戶所應給付之電話費，並非承租電信設備之租價，電信業者亦非以租賃動產為營業之人。 （三） 民法第一百二十七條第七款所謂承攬人之報酬，係指依民法第四百九十條規定，當事人約定一方為他方完成一定之工作他方，嗣工作完成，給付報酬之契約之承攬人而言，故請求之電話費，係電信業者提供電話線路等電信設備供用戶使用，性質上應屬提供服務，電信業者給付服務代價之契約，與承攬報酬之性質不符。 （四） 電話費係申請人按月給付之債權，而觀之民法第一百二十六條所列舉之利息、紅利、租金、贍養費及退職金等，係以期間經過為發生要素，且凡基於同一債權原因之定期給付，皆屬之，且給付之數量，無須每期為同一 （參見史尚寬著，民法總則第五七八頁，七十九年八月四版） ，系爭電話費係按月收取，並按一定標準計算，反覆為定期給付，因期間經過而當然發生，無使用亦有月租費之負擔，雖因使用時間長短而費用數額不一，依上開說明，系爭電話費債權應適用民法第一百二十六條五年消滅時效之規定。 丙說： 關於電信服務為電信業者提供之商品，而電話費為其提供商品之代價，則對用戶之電話費請求權，應有民法第一百二十七條第八款二年短期時效之適用。 （一） 民法第一百二十七條第八款之「商品」，法文上雖無明確定義，惟該條所定之請求權，在立法上均有宜速履行或應速履行之目的，是所謂「商品」定義之範圍，應自該商品是否屬「日常頻繁之交易，且有促從速確定必要性」以為觀察，最高法院七十八年度第九次民事庭會議，主要在表明商品不包括不動產及具有不動產性質之船舶，要非即當然排除其他非動產性商品，且上開決議，係專就動產與不動產是否均有該條款之適用所作決議，至於固體、液體及氣體之外的各種能源，諸如熱、光、電氣、電子、放射線、核能等，在技術上以能加以控制支配，工商業及日常生活上已普遍使用者 （其性質是否為「有體物」，在德國及日本學術界有爭論） ，則未在上開決議範圍內，核諸電信業者既以提供電話網路傳遞聲音為業務，則保持該電信網路之暢通自屬電信業者營業之「商品」無疑。 （二） 民法於民國十八年頒布時，並無「服務」之概念，而立法解釋本應順應社會變遷並應立法目的而為適度擴張，自無將本條之商品限定為動產之必要，且現今社會無線通信業務蓬勃發展，此類債權應有從速促其確定之必要性，應認「電信服務」亦為本條所稱之「商品」，而電話費請求權亦有本條短期時效之適用。又消費者保護法將「商品」與「服務」並列，而認商品與服務係二不同之概念，惟如前所述，民法係於民國十八年頒布，於制定時並無服務之概念，而消費者保護法係於民國八十三年訂定，是援引後制定之消費者保護法而認民法第一百二十七條第八款所定之「商品」不包括「服務」在內，尚非得宜。 初步研討結果：多數採乙說 （採乙說者八票，採丙說者五票） 。 審查意見：電信服務為電信業者提供之商品，而電話費為其提供商品之代價，故對用戶之電話費請求權，應有民法第一百二十七條第八款二年短期時效之適用。 研討結果：照審查意見通過。 故按審查意見，電話費請求權係適用二年短期消滅時效，建議可向就該支付命令於法定期限內聲明異議，並於開庭審理時，以該債權公司主張該電話費之請求權已2年逾期消滅時效為抗辯。 以上謹供卓參，如有進一步問題指教，歡迎隨時與本所聯繫，謝謝。 理旭法律事務所 許宏迪律師"}
{"category": "個人法律問題專區", "title": "存證信函可以拒收嗎？", "question": "Q: 我跟我前夫財產官司已判決了，跟他沒有任何關係了，他寄存證信函給我我可以拒收嗎？還是要簽收回復呢。不理會可以嗎？因為他常寄信件來搔擾我", "answer": "A: 您好， 首先針對您所指的存證信函，因未指出該寄發存證信函之用意為何，是為了催告履行契約或解除契約，尚不得而知。 然而民法第95條第1項規定，非對話而為意思表示者，其意思表示，以通知達到相對人時，發生效力。依最高法院109年度台上大字第908號民事大法庭裁定做出統一見解，認為相對人受郵局招領通知時，除非相對人能證明有客觀上有不能領取之正當事由外，表意人之意思表示就已經到達而發生效力，不以相對人實際領取為必要。 是以，您可以拒收，但對方也可能主張其意思表示已經到達而生效力。 又如果一直寄信件騷擾您，是否已達到涉及妨害他人正常行使生活上免於受困擾的權利，如果有可能構成刑法強制罪。 以上謹供卓參，如有進一步問題指教，歡迎隨時與本所聯繫，謝謝。 理旭法律事務所 許宏迪律師"}
{"category": "個人法律問題專區", "title": "車子報廢非本人", "question": "Q: Q1:車主是自己，別人拿我的證件去報廢，請問算偽造文書嗎？ Q2:如果只有對話紀錄，可以讓對方還錢嗎？跟我談的是女生，如果女生過世了，可以要求老公償還嗎？", "answer": "A: 1.如果未經過你的授權 會也會有相關的民事責任。至於偽造文書與否因為並沒有偽造的行為所以不構成。 2.第474條（消費借貸之定義）稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還之契約。當事人之一方對他方負金錢或其他代替物之給付義務而約定以之作為消費借貸之標的者，亦成立消費借貸。如果可以舉證出有交付金錢以及借貸的合意就可以；也是可以，但要注意對方拋棄繼承的問題"}
{"category": "個人法律問題專區", "title": "最高抵押權設定", "question": "Q: 結婚購屋時買老婆的名字，婚後老婆將房屋借予小舅子公司做30年最高抵押權設定，現在老婆往生後是否能要求小舅子清償塗銷設定，老婆過逝之前我並不知情，懇請解惑。", "answer": "A: 稱最高限額抵押權者，謂債務人或第三人提供其不動產為擔保，就債權人對債務人一定範圍內之不特定債權，在最高限額內設定之抵押權。 最高限額抵押權所擔保之債權，以由一定法律關係所生之債權或基於票據所生之權利為限。 基於票據所生之權利，除本於與債務人間依前項一定法律關係取得者外，如抵押權人係於債務人已停止支付、開始清算程序，或依破產法有和解、破產之聲請或有公司重整之聲請，而仍受讓票據者，不屬最高限額抵押權所擔保之債權。但抵押權人不知其情事而受讓者，不在此限。 您好，目前可先釐清雙方當初抵押權原因法律行為，倘若抵押權已經無設定必要，應發函請求小舅子協同辦理塗銷抵押權，相關細節可持資料與本所進一步討論。 鴻達法律事務所敬上 tel:0907739330 line:justice0907739330 mail:onlyforjuri@yahoo.com"}
{"category": "個人法律問題專區", "title": "合約不見，可否能提出賠償要求？", "question": "Q: ２０１９年８月底原本要跟前任結婚，最後在７月底解除婚約。 當時也跟店家說好後續未使用的服務（宴客服＊４＋喜帖１２０張）留待日後使用。 ２０２１年１０月詢問當年負責接待的門市小姐，她卻說婚紗店已於２０２０年６月便結束營業。 但當年的合約已找不到，想知道這樣是否還能向老闆提出賠償？", "answer": "A: 因可歸責於債務人之事由，致給付不能者，債權人得請求賠償損害。 前項情形，給付一部不能者，若其他部分之履行，於債權人無利益時，債權人得拒絕該部之給付，請求全部不履行之損害賠償。 您好，當初若確有契約約定內容，可先發函請求婚紗店負責人給付，否則依法求償，有無訴訟空間以及相關細節可持資料與本所進一步討論。 鴻達法律事務所敬上 tel:0907739330 line:justice0907739330 mail:onlyforjuri@yahoo.com"}
{"category": "個人法律問題專區", "title": "海外詐騙要求賠償提告", "question": "Q: 不好意思，我想請問因為之前海外的瘦身詐騙我已經有和對方說過我不要再繼續續約下去，但對方尚未經過同意又將貨物寄出，說不領要提告 當時已經有截圖存證並封鎖 但是現在他們又換個人說要提告，並且說還要我補償上次的費用 請問我如果一樣不理會會被遭受提告嗎", "answer": "A: 您好:有關您所詢問題回覆如下 本件您應保留終止的紀錄，而終止後是否受領，則為民事上之糾紛，尚難構成刑事詐欺行為。 所以您終止後，可以先拒絶受領商品，至於對方若要主張履約問題，則回歸到民事訴訟中來主張，由法院來解決此糾紛。 以上希望對您有所幫助,若您尚有其他問題,可以MAIL至civili1201@gmail.com 來信詢問,或LINE ID : civili1201 詢問,以免遺漏,謝謝"}
{"category": "個人法律問題專區", "title": "幫同事買東西，不願意付錢。", "question": "Q: 同事叫我在海外淘寶幫她買東西，我沒有收任何訂金。同事給公司遲掉。東西到貨了，我說送去同事家，同事現在惡意不給錢，說東西不想要，不會給我錢，叫我看著辦。這樣可以報警處理嗎？", "answer": "A: 張老闆，您好： 一般代購性質屬於委任，您可以要求對方付貨款及代購處理費。 您也可以適用買賣契約，消費者原則上有四種權利可以主張，即是給付無瑕疵之物、減少價金、行使解除權解除契約以及請求損害賠償。 依據民法第254條：「契約當事人之一方遲延給付者，他方當事人得定相當期限催告其履行，如於期限內不履行時，得解除其契約。」 您的情形，是對方無理由取消代購及惡意棄單即行使解除權，但若您有其他得以舉證之損害，並可以請求損害賠償，例如：貨物款項及至對方付款日之利息等等。 觀第260條：「解除權之行使，不妨礙損害賠償之請求。」自明， 本件，您並沒有要解除契約，而是希望對方取貨付款，買方是不得無理由單方面取消訂單，您與對方之代購契約或買賣契約已經成立，您也可以主張已交付貨物(至前同事家拍照或錄影存證)，以及請求收取貨物遲延的損害賠償，但是，「報警處理」的部分，除非可以明對方是故意不取貨，例如是惡作劇或惡意棄單等情況才得以請求，才得以刑事犯罪提出告訴，已經有可能觸及刑法第304條使他人行使無義務之事之強制罪或是詐欺罪等。 本件您可以發存證信函給對方要求買方屢行付款義務，或是上消保處申訴，您也可以使用「線上申訴」功能，至於您跟對方的LINE對話截圖等等，即得為舉證證明證據，您有民事申訴的權利及勝訴的可能。 若您尚有其它問題,可以LINE ID : 0911-081100 再行詢問。"}
{"category": "個人法律問題專區", "title": "車禍求償營業損失", "question": "Q: 您好，請問發生車禍，對方為半導體公司用貨車，但牌照上寫租賃小貨車長租，請問他可以向我求償營業損失嗎？謝謝", "answer": "A: 您好: 依求償人不同，求償性質也可能不同。依您所述，似乎是半導體公司A向B租車公司租用貨車。假設如此，則可能情況為: 租車公司向肇事他方請求營運損失(該貨車因修繕而無法出租期間)，而A公司向肇事他方請求另外再租貨車之費用。 以上僅供初步參考，不代表法院最終判斷。 [參考法條民法第216條:(1)損害賠償，除法律另有規定或契約另有訂定外，應以填補債權人所受損害及所失利益為限。(2)依通常情形，或依已定之計劃、設備或其他特別情事，可得預期之利益，視為所失利益。] 黃維倫律師(02)23314680 【以上說明僅供初步參考，不代表法院或權責機關之最終判定】雋倫國際商務法律事務所台北市中正區重慶南路1段99號10樓之7| (02)23314680"}
{"category": "個人法律問題專區", "title": "被人公開FB的姓名", "question": "Q: 我有一個朋友 在群組無意間說出了自己姓名 然後有人去查 並張貼他的FB名子在群組裡 請問這樣算違反個資法嘛", "answer": "A: 此行為是否違反個資法，要從個資法對於個資使用的要件予以分析。 要件分為合法蒐集（個§19）＋特定目的+法定告知程序（個§8,9）。 對方對此可能會強調，因為是當事人自己公開的資訊（姓名），因此在合法蒐集（§19）及法定告知程序（§8,9）已經符合了該條所定「當事人自行公開或其他已合法公開之個人資料。」情形，而並未違反。 至於「特定目的」要件，則需進一步檢視對方此行為動機為何，未可一概而論，如果張貼是用於營利，由於已經侵害了當事人的權利，則仍有違法的可能。 惟個資法的刑事責任（§41），目前實務操作漸趨嚴謹，特別是在非營利目的的情況下，則成立刑事責任可能性較低，還請留意。 FB粉絲專頁：法律兵工廠（https://www.facebook.com/lawyermaxlegaldrug/）"}
{"category": "個人法律問題專區", "title": "公開私下對話是否觸犯法律", "question": "Q: 想請問如果在不公布本人現實資料情況下(比如公布遊戲ID但並無法藉此獲知此人真實信息) 公開私下對話是否會構成法律問題", "answer": "A: 您好， 個人資料保護法第2條第1款規定：「本法用詞，定義如下： 一、個人資料：指自然人之姓名、出生年月日、國民身分證統一編號、護照號碼、特徵、指紋、婚姻、家庭、教育、職業、病歷、醫療、基因、性生活、健康檢查、犯罪前科、聯絡方式、財務情況、社會活動及其他得以直接或間接方式識別該個人之資料。」 據此，若您所公開之對話內容不涉及個人資訊，亦無從由該遊戲帳號連結至特定個人，而僅為一般不具識別性的對話，則不違反個人資料保護法。 美國哥倫比亞大學法學院法律碩士（LLM） 國立臺灣大學法律碩士/博士生 Tel: 02-2369-3066; Fax:02-2369-6377地址：100台北市汀州路2段207號2樓E-mail: Etonlin@ozgoodwin.comWebsite: www.ozgoodwin.com"}
{"category": "個人法律問題專區", "title": "調解", "question": "Q: 您好： 上週到法院進行調解，但是調解委員過於偏坦原告。 而且，調解委員對我們說：「到這裡你不要對我講什麼法律，這裡只講「數字」，看你們要給多少錢？」 我們當場傻眼，明明是對方的錯，為什麼要我們給錢？而且為什麼不能講法律？而且我們說出我們的處境與損失，調解委員一直打斷我們的話。 再來，我們做的東西已符合原告的規範，但卻被原告無故提告，我們很無奈..... 調解委員說：「既然你們的東西做出來符合原告的要求，那你們要不要賠償90％ 的金額給對方」 我們就說：「為什麼做到符合對方的要求，還要給錢呀？有沒有道理？」 調解委員仍說：「在這裡你只要說要給多少錢就可以了，其他不用說」 請問，各位大律師，我們可以去法院對這個調解委員進行投訴嗎？向法官投訴嗎？還有調解委員是由法官任命的嗎？", "answer": "A: 您好:有關您所詢問題回覆如下 若調解不成立，則調解的內容並不會拘束雙方，日後仍可以在訴訟程序中據理力爭。 調解委員並非由法官任命，若對調解委員態度不滿，則可以向法院提出申訴。 調解不成立後，案件仍會移回法官審理，屆時您仍應提出具體之事證及理由，以說服法官。 以上希望對您有所幫助,若您尚有其他問題,可以MAIL至civili1201@gmail.com 來信詢問,或LINE ID : civili1201 詢問,以免遺漏,謝謝"}
{"category": "個人法律問題專區", "title": "被詐欺的刑事調解庭相關問題", "question": "Q: 律師您好 之前因在網路被詐騙3000元，就至派出所作筆錄領取三聯單，當時決定不提告。今日收到新北地方法院刑事庭通知書，請我於指定日期至刑事庭調解。 1.請問若是不出席，我需要跟法院請假或是需要其他申請嗎? 2.請問調解時除了被詐騙金額3000元，我是否還能向他請求來回車資及當日請假之薪水? 3.若調解不成立，之後也不想再提出民事訴訟，我是否就不需要出席後續的相關開庭或調解？ 謝謝律師", "answer": "A: 問題一： 1.建議向法院請假（至少打電話給承辦股書記官說明），並簡要說明理由（如無調解之必要）。 2.另，若你不想調解，則法院應會繼續後面的刑事訴訟程序（判斷被告是否成立犯罪）（法院通常會定其他的日期開庭），屆時您仍屬告訴人身份，您可自行決定是否要出席後續席是程序。 問題二： 調解內容不設限， 但調解之請求並無拘束力，進言之，是否能達成達成調解，仍須雙方合意。 問題三： 刑事庭的調解若不成立，之後會進行後續的刑事訴訟程序（判斷被告是否成立犯罪）。至於民事訴訟部分（要求民事賠償的程序），需原告（即告訴人）對被告另外提起民事訴訟，法院才會受理。"}
{"category": "個人法律問題專區", "title": "酒測站未停，車主並為駕駛人", "question": "Q: 因遇酒測站未停加速逃逸，但是車主並不是駕駛人，現處罰是車主，請問該如何提起行政訴訟，證明不是駕駛人，駕駛另為其人", "answer": "A: 訴願法58條 訴願人應繕具訴願書經由原行政處分機關向訴願管轄機關提起訴願。 原行政處分機關對於前項訴願應先行重新審查原處分是否合法妥當，其認訴願為有理由者，得自行撤銷或變更原行政處分，並陳報訴願管轄機關。 原行政處分機關不依訴願人之請求撤銷或變更原行政處分者，應儘速附具答辯書，並將必要之關係文件，送於訴願管轄機關。 原行政處分機關檢卷答辯時，應將前項答辯書抄送訴願人。 您好，若有相關事證可證明當初車主並非駕駛人，依法可以考慮提出訴願或是行政訴訟救濟權利，有無訴訟空間以及相關細節可持事證與本所進一步討論。 鴻達法律事務所敬上 tel:0907739330 line:justice0907739330 mail:onlyforjuri@yahoo.com"}
{"category": "個人法律問題專區", "title": "代辦公司溝通中封鎖我", "question": "Q: 前陣子找代辦公司辦貸款，過程中銀行那說我沒有薪資證明，代辦公司說他們有辦法，他們請他們的副總去問問看他朋友（處理薪資證明的），後來溝通完確定可以幫我，我們就進行流程匯錢到我帳戶我領錢然後再交還回去，他們在請工程師整理三個月的數據，到這裡沒問題，後來我去詢問副總朋友結果他把我給封鎖，我在回去請問專員大約什麼時候照會，他跟我說禮拜一，時間都確認好了，然而禮拜日今天我再次訊問他今天會給我照會的資料嗎，它就已讀不回，後來我才發現他把我封鎖了..那我這樣貸款應該是沒有繼續代吧？我這裡會有問題嗎？？因為他們都把我給封鎖，我也不知道現在是怎樣", "answer": "A: 您好 如果您的帳戶有金流匯進匯出，建議要確認是否遇到詐騙集團喔，有可能被視為警示帳戶，之後導致帳戶被警示（凍結）。 以上仍需視當事人的個案情形而定，建議您向專業法律人士為正式諮詢。 如有疑問可來電或線上洽詢，電話諮詢不收費 P.S.在這邊回覆,系統不會通知我們,所以請直接來電喔 ☆陸懿聯合法律事務所02-27790083→電話免費諮詢 ☆askforlawer@gmail.com→線上免費諮詢專用信箱 ◆專業，親切，漫長訴訟路，我們陪著你 ◇台北市南京東路三段346號8樓808室→台北小巨蛋站，出站2分鐘 ◇全國皆可為你服務"}
{"category": "個人法律問題專區", "title": "想問有無罪責", "question": "Q: 我想請問對方在網路上說私訊給福利，我留言了，對方給予我不雅照，截圖後對方要報警提告，然後就無下文了，請問這是什麼意思，這樣截圖是否有成立什麼罪責嗎？", "answer": "A: 意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科五十萬元以下罰金。 以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。 招募、引誘、容留、媒介、協助或以他法，使兒童或少年被拍攝、製造性交或猥褻行為之圖畫、照片、影片、影帶、光碟、電子訊號或其他物品，處三年以上七年以下有期徒刑，得併科新臺幣三百萬元以下罰金。 您好，對方行為可能涉犯詐欺，惟若您明知對方未成年仍收受對方裸照則可能有涉犯兒童少年性剝削條例等等犯罪，有無答辯或是協商空間可持事證與本所進一步討論。 鴻達法律事務所敬上 tel:0907739330 line:justice0907739330 mail:onlyforjuri@yahoo.com"}
{"category": "個人法律問題專區", "title": "貸款公司倒閉如何取得清償證明", "question": "Q: 請教您, 我現在要繼承母親的不動產,但現在才發現:母親當年向國泰信託投資(股)公司辦理的貸款,雖已付清,但未及時辦理清償證明,所以地籍資料中的設定就無法塗消, 因為當年的貸款公司已不存在,現在要如此處理...感謝您的幫忙了!", "answer": "A: 民法881-1條 最高限額抵押權所擔保之原債權確定後，於實際債權額超過最高限額時， 為債務人設定抵押權之第三人，或其他對該抵押權之存在有法律上利害關係之人，於清償最高限額為度之金額後，得請求塗銷其抵押權。 您好，就上所述必須就已經清償債務事實向法院提出塗銷抵押權之訴，惟防止對方提出異議，應先釐清目前證據有無訴訟空間，以免權益受損。 鴻達法律事務所敬上 tel:0907739330 line:justice0907739330 mail:onlyforjuri@yahoo.com"}
{"category": "個人法律問題專區", "title": "誤買到盜版鞋", "question": "Q: 你好我在vans官網下單了一雙史努比聯名鞋，今天收到貨並取貨發現跟實體網路上的圖不符，之後又查到我下單的這個官網是vans假的官網，盜版官網網址多了tw，跟賣家要求退貨賣家說無法退貨，不是七天內可以辦理退貨退費嗎，請問我該怎麼辦 https://www.vanstaiwan.com.tw/product/bn-18d9/ 在這購買的", "answer": "A: 您好， 若賣家以仿冒品假裝是正品來賣，可能有詐欺之虞，若您可證明非正品，有權要求退款。建議您可以向消費者保護基金會進行申訴。 以上仍需視當事人的個案情形而定，建議您向專業法律人士為正式諮詢。 如有疑問可來電或線上洽詢，電話諮詢不收費 P.S.在這邊回覆,系統不會通知我們,所以請直接來電喔 ☆陸懿聯合法律事務所02-27790083→電話免費諮詢 ☆askforlawer@gmail.com→線上免費諮詢專用信箱 ◆專業，親切，漫長訴訟路，我們陪著你 ◇台北市南京東路三段346號8樓808室→台北小巨蛋站，出站2分鐘 ◇全國皆可為你服務"}
{"category": "個人法律問題專區", "title": "債務相關問題", "question": "Q: 想請問 A債務人B向當事人表示借款6萬元整，經雙方同意6個月後歸還本金與利息共計7.5萬元整，於6個月到期日須歸還本金及利息時，但因諸多事由遲遲不肯還，我只有匯款紀錄，及LINE對話紀錄，需要如何尋求法律途徑?", "answer": "A: 您好 您可以先整理您手上的證據，撰寫存證信函催告對方還款。若未獲得清償，可以再就您手上的證據向法院聲請支付命令，請對方還款。若對方提出異議，會轉入民事訴訟程序，也可以在訴訟程序中雙方調解來解決。 另外，我國的利率有每年16％的法定上限，若約定年利率超過16％，超過部分的約定無效。 以上仍需視當事人的個案情形而定，建議您向專業法律人士為正式諮詢。 如有疑問可來電或線上洽詢，電話諮詢不收費 P.S.在這邊回覆,系統不會通知我們,所以請直接來電喔 ☆陸懿聯合法律事務所02-27790083→電話免費諮詢 ☆askforlawer@gmail.com→線上免費諮詢專用信箱 ◆專業，親切，漫長訴訟路，我們陪著你 ◇台北市南京東路三段346號8樓808室→台北小巨蛋站，出站2分鐘 ◇全國皆可為你服務"}
{"category": "個人法律問題專區", "title": "關於傷害罪事件", "question": "Q: 請問傷害罪 有驗傷單跟照片 勝算大嗎？ 如果打官司的話 要出庭幾次？ 請律師的話要花多少錢？ 想請問哪裡有免費律師可以申請？", "answer": "A: 打官司的出庭，要看官司的複雜程度而定，基本要二至三次開庭，複雜一點的案件，開庭六至七次也是常見。 委任律師的花費，當然也要看訴訟的複雜程度而定，低則六至十萬元，高則二十至五十萬元。 免費律師可以找財團法人法律扶助基金會，但必須申請人符合法律扶助法規定的門檻資格，法律扶助基金會才會指派律師協助處理訴訟案件。 法律扶助基金會可參考下列網址：https://www.laf.org.tw/ 全國七碼電話：４１２－８５１８（手機加０２）"}
{"category": "個人法律問題專區", "title": "面交二手3C賣家刻意隱瞞瑕疵", "question": "Q: 請問我在FB網路白天約面交一台筆記型電腦約在晚上八點左右，當天賣家赴約取出貨品後，我外觀檢視大致無誤後，請對方開機看一下，發現無法進入系統，對方吿知因為長期未開機，所以這是筆電沒電時會顯示的訊號，他之前都是正常使用的沒有問題。且物品外觀整體無損傷。 我當下有些猶豫，考量自己有急需使用，加上對方強調他之前都正常使用，所以一時心軟就相信就交易了，不過我當下就有跟對方吿知，我會一回到家就進行充電測試，若有問題就要麻煩對方處理。後來有留下對方的line預防後續的連絡，就儘速回家測試。 一回到家就進行後續充電、及開機測試，結果與面交交付時的機器開機時一樣是無法進入系統，與對方說明的正常使用不同。當晚隨即傳訊告知對方測試結果，但對方還是回他之前是使用正常，我雖然後來有持續測試但結果相同，後續吿知對方持續測試結果還是有問題，不論傳訊對方、及line電話對方就完全不回應了。 當晚我移回FB的訊息留言給對方請對方聯絡，對方隔天雖有回訊息但態度消極，我客氣吿知電腦拿去請人檢視的結果是硬碟損壞，且請對方保持line溝通管道的暢通，要求請對方處理&傳訊吿訴看是要退回，還是要補貼維修費用2000元（維修價5000元）。 但對方態度強硬強調：面交商品，你請我願，拒絕處理，並指責我是人渣，面交後才在543説商品有問題（其實當下系統進不去已有告知會回覆結果，如上說明），並且咬定我無法提告。 請問這種情形對方惡意迴避，及隱瞞筆電實際狀況，本想互相體諒處理，可對方回應太欺負人，所以想爭取自己權益，不想讓對方捉住怕提告麻煩的心態，而為所欲為。 請問這種情形是否可提告詐欺，後續應該如何處理？", "answer": "A: 您好， 網路購物的瑕疵，或不符合當初銷售時所標榜之品質，均可視為物之瑕疵，買家可要求退換貨。消費者可向消保會進行線上申訴，或向縣市政府消費爭議調解委員會聲請調解，或者提出訴訟。 若行為人有惡意欺瞞的行為，除買賣契約得以主張解除之外，詐騙之人也有可能涉及刑法第339條詐欺罪，受害方可於蒐集相關證物後向警方提出告訴。 不過以上仍需要視當事人的個案情形而定，建議您向專業法律人士為正式諮詢。 如有疑問可來電或線上洽詢，電話諮詢不收費 P.S.在這邊回覆,系統不會通知我們,所以請直接來電喔 ☆陸懿聯合法律事務所02-27790083→電話免費諮詢 ☆askforlawer@gmail.com→線上免費諮詢專用信箱 ◆專業，親切，漫長訴訟路，我們陪著你 ◇台北市南京東路三段346號8樓808室→台北小巨蛋站，出站2分鐘 ◇全國皆可為你服務"}
{"category": "個人法律問題專區", "title": "我收到聲請簡易判決處刑書", "question": "Q: 我收到。聲請簡易判決處刑書 我詐欺案 那時候急要錢的，所以賣掉郵局本子跟卡片 告的人一個女生我不認識的人 匯到我的郵局1500元", "answer": "A: 您好，就您所述目前首先可能會被檢方以詐欺幫助以及違反洗錢防治法等等罪名起訴以及名下所有帳戶將被凍結並且各地可能都會分案；您可一併請求合併偵查，後續可能再另遭被害人附帶民事求償(被害人因詐騙所損失金額)，有無刑事答辯空間爭取不起訴處分或是和解爭取緩起訴空間及其他細節可持相關事證與本所討論，當初對話記錄應妥善保存，在法院裁判之前可先向地檢署聲請臨時帳戶使用，本所過去即有處理多起類似案件可供台端參考。 鴻達法律事務所敬上 tel:0907739330 line:justice0907739330 mail:onlyforjuri@yahoo.com"}
{"category": "個人法律問題專區", "title": "突然收到限期優惠還款通知", "question": "Q: 老家突然收到限期優惠還款通知說我欠2家電信電話費可是我這麼都不知道事情都過了8年以上中間都沒有任何打電話來催繳現在突然寄來該怎麼辦", "answer": "A: 您好， 建議先確認寄信給您的單位是法院或者民間單位。並且確認債務屬實，對方不是詐騙集團。 若收到民間單位的信件，可以先向對方表示已超過時效。 若收到法院寄發的支付命令，需要在20天內異議，之後會轉入訴訟，或經由調解程序解決。您再主張超過時效。 以上仍需視當事人的個案情形而定，建議您向專業法律人士為正式諮詢。 如有疑問可來電或線上洽詢，電話諮詢不收費 P.S.在這邊回覆,系統不會通知我們,所以請直接來電喔 ☆陸懿聯合法律事務所02-27790083→電話免費諮詢 ☆askforlawer@gmail.com→線上免費諮詢專用信箱 ◆專業，親切，漫長訴訟路，我們陪著你 ◇台北市南京東路三段346號8樓808室→台北小巨蛋站，出站2分鐘 ◇全國皆可為你服務"}
{"category": "個人法律問題專區", "title": "被獅子大開口索賠", "question": "Q: 您好，我兒子年初與台中北上的朋友聊到凌晨五點左右回家，途徑永和民享街為了閃躲一位從沒有紅綠燈的昏暗路口突然右轉走在斑馬線上的婦人而摔斷右肩頰骨救護車送急診，該婦人從監視錄影帶中看到被急煞滑行出去的摩托車撞倒。 當時到場的值班員警很兇的罵兒子為何行經路口沒有禮讓行人，兒子表示路口昏暗根本沒有看到地上有斑馬線，而且婦人是突然右轉他看到時根本煞車不及，員警給他的初判表直接斷定兒子是唯一肇事者，完全沒有提到婦人走在昏暗的路口突然右轉導致煞車不及等。 雙方送到醫院時，我因為照顧癌末的家屬從另一個醫院趕來，先確定兒子可以忍痛自行出院到癌末家人的同一個醫院方便我同時間一起照顧，並詢問當時的值班醫生與護士對方傷勢如何？得知對方X光片照射並無大礙可以馬上出院，便放心的互留電話以示負責而離開。 事後兒子電話聯絡關心對方，都由女兒接聽態度非常不友善且拒絕協商直接提告，檢方採信初判表未詳閱兒子提供的路況影片檔案直接起訴。 起訴書中對方表示應該賠25萬，當中有15萬是女兒全天候照顧60天，依據看護一天2500元乘上60天計算，另無法工作兩個月薪資補償5萬，精神撫慰5萬等。 請教律師問題如下： 1.如何反駁第一時間警方初判表不公？ 2.出車禍的是婦人，但提出賠償的內容是對方女兒照顧她的費用，是否符合賠償條件？ 3.對方提供的在職證明、薪資證明是否有方法可以證明真假？", "answer": "A: 您好 1、倘若對方是違規穿越馬路，可能也會有肇事責任。 2、如果對初判表有不符，可以向車禍事故鑑定委員會聲請鑑定。 3、是否可以請求看護費用，會需要看診斷書上面是否有載明；如有載明，親人照護的話是可以請求的。 您的情況也會比較建議您先聲請鑑定，整理好證據後請律師來協助撰寫答辯狀或委任律師來協助。 以上仍需視當事人的個案情形而定，建議您向專業法律人士為正式諮詢。 如有疑問可來電或線上洽詢，電話諮詢不收費 P.S.在這邊回覆,系統不會通知我們,所以請直接來電喔 ☆陸懿聯合法律事務所02-27790083→電話免費諮詢 ☆askforlawer@gmail.com→線上免費諮詢專用信箱 ◆專業，親切，漫長訴訟路，我們陪著你 ◇台北市南京東路三段346號8樓808室→台北小巨蛋站，出站2分鐘 ◇全國皆可為你服務"}
{"category": "個人法律問題專區", "title": "買賣車遇欺瞞怎麼辦？", "question": "Q: 1.當初看車時也有詢問車主有沒有漏油漏水或待修的部分他們說沒有，過戶後隨便找一間檢查車就需要花10幾萬修理，其他待修修車廠預估還要再花10萬，請問這部分他們有構成什麼罪嗎？我們可以怎麼捍衛我們的權利呢？ 2.因為當初車主説沒有漏油漏水待修，所以我們也知道行情才出35萬買這台11年的車，他們說車商估價32萬，結果我們問只有20-25萬，請問他們這樣欺騙是詐欺嗎？ 3.我們買車當下也有跟他說我們不是專業的所以詢問你們因為我們不會看有沒有漏油漏水所以就相信你們，結果現在反而說我們沒有檢查是我們自己的問題？他們就是現況交車", "answer": "A: 意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科五十萬元以下罰金。 以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。 前二項之未遂犯罰之。 您好，若您們確實有對方就有無漏油漏水或待修的部分他們說沒有等等保證約定相關事證，提告刑事詐欺方有起訴機會，否則只能循民事訴訟程序尋求減少價金或是解約，有無訴訟空間以及相關細節可持資料與本所進一步討論。 鴻達法律事務所敬上 tel:0907739330 line:justice0907739330 mail:onlyforjuri@yahoo.com"}
{"category": "個人法律問題專區", "title": "購買汽車退訂", "question": "Q: 我在11/7訂購一台車並以刷卡支付定金 但我在11/13因為家庭因素關係決定要退訂 賣方卻說因為已超過省約期所以不能退訂 但在購買時卻沒有告知這一點 後續只說 因為我們在合約其中一個地方簽名 就表示我們了解省約期的事情 那這樣的情況還可以拿回訂金嗎? 還是一定要變成定金永久保留", "answer": "A: 民法249條規定 定金，除當事人另有訂定外，適用左列之規定： 一、契約履行時，定金應返還或作為給付之一部。 二、契約因可歸責於付定金當事人之事由，致不能履行時，定金不得請求返還。 三、契約因可歸責於受定金當事人之事由，致不能履行時，該當事人應加倍返還其所受之定金。 四、契約因不可歸責於雙方當事人之事由，致不能履行時，定金應返還之。 您好，若無故反悔不買賣方確實有權利扣押定金，微弱扣押定金過高可以考慮主張酌減，建議協商為妥以免權益受損，有無答辯空間以及相關細節可持資料與本所進一步討論。 鴻達法律事務所敬上 tel:0907739330 line:justice0907739330 mail:onlyforjuri@yahoo.com"}
{"category": "個人法律問題專區", "title": "交車後對方不付尾款", "question": "Q: 買車交車後對方藉故拖延尾款甚至直接嗆明不付款（有截圖） 現在訊息電話都不看不接了因為我不是車商所以當時也無簽寫買賣合約但從一開使他訊問看車及交款方式皆有對話截圖 請問如何提告所 謝謝", "answer": "A: 民法508條 債權人之請求，以給付金錢或其他代替物或有價證券之一定數量為標的者，得聲請法院依督促程序發支付命令。 支付命令之聲請與處理，得視電腦或其他科技設備發展狀況，使用其設備為之。其辦法，由司法院定之。 您好，就上述可先就對方應付款項(尾款)向法院聲請支付命令，若對方並無提出異議可逕行向債務人聲請強制執行扣押對方名下財產，您們可先發函提示權利，有無訴訟空間以及相關細節可持資料與本所進一步討論。 鴻達法律事務所敬上 tel:0907739330 line:justice0907739330 mail:onlyforjuri@yahoo.com"}
{"category": "個人法律問題專區", "title": "持分土地已被走法院程序強制收購", "question": "Q: 您好，請問一下，我家的持分土地已被人走法院程序強制收購。 法院也於9月中旬公文通知已判定2萬多元收購我們的土地。 今年也沒收到地價稅單了。 但目前也沒收到收購方給的錢。 有人說應該是會由法院通知領錢。但2個多月也還沒收到公文。 是要我們自己找收購方，還是等法院通知呢?謝謝", "answer": "A: 黃先生/女士，您好: 不知您手邊是否還有保存法院9月中旬的通知公文?一般而言，法院公文右上角都會有承辦股別書記官的聯繫方式，建議您可以先主動致電法院以了解最新進展。另外也有可能，其實您收到的是法院的判決，如果對方確實未依判決結果給付費用，依強制執行法第131條第1項規定：「關於繼承財產或共有物分割之裁判，執行法院得將各繼承人或共有人分得部分點交之；其應以金錢補償者，並得對於補償義務人之財產執行。」，後續可向法院聲請強制執行。 若您尚有不清楚的地方，歡迎MAIL到twtsai0412@gmail.com詢問。 蔡采薇律師"}
{"category": "個人法律問題專區", "title": "公寓共用大門修繕費", "question": "Q: 請問5層樓的公寓共用大門修繕費, 因為五樓住戶於六樓有加蓋出租, 此修繕費用可以請求六樓租戶一起分擔嗎? 還是只可以分擔到五樓住戶? 謝謝.", "answer": "A: 您好： 依《公寓大廈管理條例》第10條之規定，共用部分、約定共用部分之修繕、管理、維護，由管理負責人或管理委員會為之。其費用由公共基金支付或由區分所有權人按其共有之應有部分比例分擔之。依您所述，公寓共用大門修繕費應係由區分所有人按其共有之應有部分比例分擔，也就是說，只能要求５層樓之住戶一起分擔。租戶並非區分所有權人，不能向租戶請求。 此外，五樓住戶於六樓有加蓋出租，此涉及頂樓之共用部分遭五樓住戶占用，應向五樓住戶請求將頂樓占用部分返還予公寓全體住戶，而非請求五樓住戶多負擔一份修繕費用。 以上仍視個案而定，建議您向專業法律人士為正式諮詢。 如有疑問可來電或線上洽詢，電話諮詢不收費 P.S.在這邊回覆,系統不會通知我們,所以請直接來電喔 ☆陸懿聯合法律事務所02-27790083→電話免費諮詢 ☆askforlawer@gmail.com→線上免費諮詢專用信箱 ◆專業，親切，漫長訴訟路，我們陪著你 ◇台北市南京東路三段346號8樓808室→台北小巨蛋站，出站2分鐘 ◇全國皆可為你服務"}
{"category": "個人法律問題專區", "title": "買賣糾紛", "question": "Q: 用Line買賣後，賣方已寄件，但因感覺像詐騙便未去取貨（取貨時間尚未截止），後就收到此兩封簡訊，該怎麼辦。 1.受委託方多次聯聚你本人拒不履行配合瘦身一事,因你長時間未回復導致瘦身無法結束檔案歸類為失敗案例,導致香港國際瘦身国隊名譽及成功率受損,現決定追究你的責任;相關函件本日已發至預留地址請及時簽收。預計2021年12月15日14:00在XXX法院開庭(具體地址可見函件)。請注意查收相關函件或留意公告準時到庭(請描帶本人有效證件)。如缺席則視為放棄申辦,我司將依法申請缺席審判:凍結名下財產及賬戶強制進行限制高消費出行、強制申請賠償委托方人力及物力損失、或將處15萬以下罰金或管制拘留。請做好相應準備材料。開庭前需要調解請或咨詢聯繁香港國際瘦身團隊協商是否撤銷控訴! 2.產品最後一天一旦退回不是撕破臉的事情 我和你確認好我才給到你發貨的 現在你找藉口找理由 出現拒收我這邊會追究你責任的 我現在還是會保護好你照片資料隱私，但是你還是不去領，你就不要怪我把你事情擴大處理，這樣對你沒好處，你不讓我難做我不會讓你難做 你的照片資料我都有 到時候拒收就絕對找到你學校。包括會發到帖子。你按照你你聊天記錄你的行為是在騙人行為，你要全校都知道你是這種人品今天可以滿足你，你去拿我可以不計較今天的事情。", "answer": "A: 刑法第 305 條 以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事恐嚇他人，致生危害於安全者，處二年以下有期徒刑、拘役或九千元以下罰金。 您好，就上述對方言論可能涉犯妨害自由(恐嚇)等等刑事犯罪，可考慮提出刑事告訴，惟有無告訴空間以及相關細節(相關PO文一併檢視)可持資料與本所進一步討論，待刑事案件起訴後附帶民事求償(精神慰撫金)。 鴻達法律事務所敬上 tel:0907739330 line:justice0907739330 mail:onlyforjuri@yahoo.com"}
{"category": "個人法律問題專區", "title": "租金給那位收", "question": "Q: 土地所有人和地上建築物 鐵皮屋 不同人 該地上物有出租也有報稅 該地上物的租金收入該為哪位的 謝謝", "answer": "A: 民法第 179 條 無法律上之原因而受利益，致他人受損害者，應返還其利益。雖有法律上之原因，而其後已不存在者，亦同。 您好 地上物租賃租金原則上由出租人收取，惟土地所有人可就地上物占有事實請求相當於租金之不當得利，惟有無訴訟空間以及相關細節(舉凡費用以及訴訟時程等等問題)仍要就其他事證釐清，以免權益受損。 鴻達法律事務所敬上 tel:0907739330 line:justice0907739330 mail:onlyforjuri@yahoo.com"}
{"category": "個人法律問題專區", "title": "原有合約是否具有效力", "question": "Q: 您好 我想問租屋的問題 如當初合約因仲介換公司而需更換合約 但新合約未簽訂完成 那原合約是否還有效力", "answer": "A: 您好， 若新約尚未簽訂完成，原合約亦未合意終止，那原合約就還有效力。 以上仍需視當事人的個案情形而定，建議您向專業法律人士為正式諮詢。 如有疑問可來電或線上洽詢，電話諮詢不收費 P.S.在這邊回覆,系統不會通知我們,所以請直接來電喔 ☆陸懿聯合法律事務所02-27790083→電話免費諮詢 ☆askforlawer@gmail.com→線上免費諮詢專用信箱 ◆專業，親切，漫長訴訟路，我們陪著你 ◇台北市南京東路三段346號8樓808室→台北小巨蛋站，出站2分鐘 ◇全國皆可為你服務"}
{"category": "個人法律問題專區", "title": "房屋仲介刊登廣告揭露鄰居個資", "question": "Q: 律師您好: 最近小弟隔壁透天厝要出售,仲介在591售屋網刊登照片時房屋正面照片是以我家為主體放在中間,有門牌洩露及機車車牌洩露之疑慮, 已告知仲介多次,只拿掉兩個業務的頁面,其他至少還有三個業務並未將此照片下架, 請問這部分是否能以個資法提告或者有其他法律能提告, 謝謝", "answer": "A: 您好: 依據個資法第2條第1款規定：「個人資料：指自然人之姓名、出生年月日、國民身分證統一編號、護照號碼、特徵、指紋、婚姻、家庭、教育、職業、病歷、醫療、基因、性生活、健康檢查、犯罪前科、聯絡方式、財務情況、社會活動及其他得以直接或間接方式識別該個人之資料。」。是以，機車車牌及住家門牌與住戶私領域的住居生活有關，應為「社會活動」及「其他得以直接或間接方式識別該個人之資料」，屬個人資料的範圍，合先敘明。 另個人資料保護法第29條規定,非公務機關違反本法規定，致個人資料遭不法蒐集、處理、利用或其他侵害當事人權利者，負損害賠償責任。 因此，車牌跟住家門牌確實屬於個資法所保護的個人資料範圍，若確實是遭仲介洩漏，您得依上開規定向仲介及仲介公司求償 但目前建議您可以先正式發函向仲介跟仲介公司要求下架照片 如有疑問可來電或線上洽詢，電話諮詢不收費 P.S.在這邊回覆,系統不會通知我們,所以請直接來電喔 ☆陸懿聯合法律事務所02-27790083→電話免費諮詢 ☆askforlawer@gmail.com→線上免費諮詢專用信箱 ◆專業，親切，漫長訴訟路，我們陪著你 ◇台北市南京東路三段346號8樓808室→台北小巨蛋站，出站2分鐘 ◇全國皆可為你服務"}
{"category": "個人法律問題專區", "title": "骨灰塔位買賣", "question": "Q: 您好：本人有骨灰塔位一批，某仲介說已幫我找到買主，但因發票與品名不符及說之前有仲介幫我作節稅，要先繳納稅金，是否為詐騙？", "answer": "A: 您好， 發票跟品名不符，你可以自行核對發票與骨灰塔位買賣契約之記載是否一致，就可以確認。另外骨灰塔位買賣無從節稅，因此，應該是詐騙手法。這部份也建議您打165反詐騙專線，確定是否為詐騙案件。 如有疑問可來電或線上洽詢，電話諮詢不收費P.S.在這邊回覆,系統不會通知我們,所以請直接來電喔 ☆陸懿聯合法律事務所02-27790083→電話免費諮詢 ☆askforlawer@gmail.com→線上免費諮詢專用信箱 ◆專業，親切，漫長訴訟路，我們陪著你 ◇台北市南京東路三段346號8樓808室→台北小巨蛋站，出站2分鐘 ◇全國皆可為你服務"}
{"category": "個人法律問題專區", "title": "債權不存在", "question": "Q: 您好 請問我收到本票裁定的通知，但是上面的金額明顯錯誤及不合理 我是不是下載民事債權不存在申請填寫，還是請專業律師協助比較好", "answer": "A: 強制執行法18條 強制執行程序開始後，除法律另有規定外，不停止執行。 有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定。 您好，就上述債權金額有明顯違誤，應盡速透過民事法院提出債權不存在之訴，本票部分對方若已經聲請裁定，也應盡速聲請停止執行，以免權益受損，至於其他細節(舉凡費用以及訴訟時程等等問題)以及有無訴訟空間可持資料事證與本所進一步討論。 鴻達法律事務所敬上 tel:0907739330 line:justice0907739330 mail:onlyforjuri@yahoo.com"}
{"category": "個人法律問題專區", "title": "扣押物問題", "question": "Q: 律師好 想請問的就是 我第一審有被扣押的東西法院沒有沒收 但是我一審有罪 要如何先申請扣押物回來 刑期部分再上訴", "answer": "A: 您好:有關您所詢問題回覆如下 若扣押未被法院宣告沒收，則可以向法院聲請發還扣押物，但法院發還扣押物，大多會等到案件確定後才會發還。 本件目前為一審判決，所以仍要看二審如何判決，除非該扣押物與本案完全無關，否則要提早發還的機會不高。 以上希望對您有所幫助,若您尚有其他問題,可以MAIL至civili1201@gmail.com 來信詢問,或LINE ID : civili1201 詢問,以免遺漏,謝謝"}
{"category": "個人法律問題專區", "title": "借貸後反悔怎麼辦", "question": "Q: 你好我想詢問一下我在網路上看到貸款的公司.要貸款.還沒送件審核就先簽合約.但過幾天我有反悔但對方說沒辦法退件了.退件的話會有合約的問題.這樣對方會告我嗎", "answer": "A: 您好： 依照民法委任相關規定，您是可以隨時終止委任契約，不可能沒辦法退件，建議您先正式向對方終止委任契約，並留存相關證據。至於違約問題，要確認合約是否有違約金條款，若有違約金條款，對方可以會依照約定向您請求違約金，但給付的合理性也視個案而定，建議您向專業法律人士為正式諮詢。 如有疑問可來電或線上洽詢，電話諮詢不收費 P.S.在這邊回覆,系統不會通知我們,所以請直接來電喔 ☆陸懿聯合法律事務所02-27790083→電話免費諮詢 ☆askforlawer@gmail.com→線上免費諮詢專用信箱 ◆專業，親切，漫長訴訟路，我們陪著你 ◇台北市南京東路三段346號8樓808室→台北小巨蛋站，出站2分鐘 ◇全國皆可為你服務"}
{"category": "個人法律問題專區", "title": "公布個資料如何不犯法？", "question": "Q: 想請問一下若是想公布犯案者姓名，並放在網路上提醒大眾小心此人，該如何公布不算犯法？姓名處打王x明並附上由臉書上截圖打碼的照片可以嗎？或是有其他方法嗎？", "answer": "A: 您好： 若是犯案者，建議是等刑事判決下來後，再公布更加妥適，因為刑事判決已是公開資料，公布內容並不會涉及個資法的犯罪。至於現階段，受限於個資法，你所公布的姓名也只能打上姓氏，截圖照片就涉及個資部分也全部都需要打碼，此時，應該也達不到你所要提醒大眾的目的了。 以上仍需視當事人的個案情形而定，建議您向專業法律人士為正式諮詢。 如有疑問可來電或線上洽詢，電話諮詢不收費 P.S.在這邊回覆,系統不會通知我們,所以請直接來電喔 ☆陸懿聯合法律事務所02-27790083→電話免費諮詢 ☆askforlawer@gmail.com→線上免費諮詢專用信箱 ◆專業，親切，漫長訴訟路，我們陪著你 ◇台北市南京東路三段346號8樓808室→台北小巨蛋站，出站2分鐘 ◇全國皆可為你服務"}
{"category": "個人法律問題專區", "title": "家人有債務問題，如何自保", "question": "Q: 1. 繼父(和母親有辦結婚,但法律上未認養我們)近期常涉足不良場所，且四處借錢到酒店，徹夜未歸，且外面債務狀況不清楚。但其名下無不動產，也沒有任何薪資收入 2. 因繼父有嚴重帕金森症，似乎有幻覺，但行為又正常，但會拿本票亂簽亂蓋 請問我母親在法律上可以做什麼自保動作？", "answer": "A: 您好:有關您所詢問題回覆如下 在法律上有親屬關係者,應為您母親與繼父間之配偶關係,債務比較會有影響到的為您母親的部分,可以考慮是否離婚。 若不考慮離婚,則您母親可以向法院聲請對您繼父監護宣告,以免您繼父在外成立債務。 以上希望對您有所幫助,若您尚有其他問題,可以MAIL至civili1201@gmail.com 來信詢問,或LINE ID : civili1201 詢問,以免遺漏,謝謝"}
{"category": "個人法律問題專區", "title": "共有人限制登記不去塗銷時", "question": "Q: 共有人的應有部分被限制登記，部分共有人依土地法三十四條之一規定出售全部共有不動產，若出售所賣費用提存至法院，然共有人限制登記不去塗銷時，請問可以進行過戶嗎？或如何處理可以讓出售過戶成立", "answer": "A: 您好： 首先，要先確認限制登記，是預告登記還是經法院或行政執行分署囑託查封、假扣押、假處分、暫時處分、破產登記或因法院裁定而為清算登記者，若是前者，可以進行過戶沒有問題；若是後者，依土地法第３４條之１執行要點第８點之規定，登記機關應依土地登記規則第一百四十一條規定徵詢原囑託或裁定機關查明有無妨礙禁止處分之登記情形，無礙執行效果者，應予受理登記，並將原查封、假扣押、假處分、暫時處分、破產登記或法院裁定開始清算程序事項予以轉載，登記完畢後通知原囑託或裁定機關及債權人；有礙執行效果者，應以書面敘明理由及法令依據，駁回登記之申請。 以上仍視當事人個案而定，建議您向專業法律人士為正式諮詢。 如有疑問可來電或線上洽詢，電話諮詢不收費 P.S.在這邊回覆,系統不會通知我們,所以請直接來電喔 ☆陸懿聯合法律事務所02-27790083→電話免費諮詢 ☆askforlawer@gmail.com→線上免費諮詢專用信箱 ◆專業，親切，漫長訴訟路，我們陪著你 ◇台北市南京東路三段346號8樓808室→台北小巨蛋站，出站2分鐘 ◇全國皆可為你服務"}
{"category": "個人法律問題專區", "title": "幾歲使用誘拐未成年不立案呢？", "question": "Q: 想詢問在線律師們，誘拐未成年的年齡是否下修至18歲，我媽媽會家庭暴力，目前有保護令無法到家里管控我們生活，暫時還算安全，以前只要我有交男友就會用告他誘拐未成年來威脅我，想問滿幾歲誘拐未成年無法立案，可能有點偏激，但是我的行為和三觀不受媽媽影響，她有思覺失調症和躁鬱症，感謝分析。", "answer": "A: 民法第 12 條修正 為 「滿十八歲為成年。」 並設緩衝期，定於民國112年1月1日施行。 所以對於未成年的定義會隨之變為未滿18歲。 您提到和誘、略誘等刑責，相關的法條是 中華民國刑法 第 240 條 和誘未成年人脫離家庭或其他有監督權之人者，處三年以下有期徒刑。 和誘有配偶之人脫離家庭者，亦同。 意圖營利，或意圖使被誘人為猥褻之行為或性交，而犯前二項之罪者，處六月以上五年以下有期徒刑，得併科五十萬元以下罰金。 前三項之未遂犯罰之。 第 241 條 略誘未成年人脫離家庭或其他有監督權之人者，處一年以上七年以下有期徒刑。 意圖營利，或意圖使被誘人為猥褻之行為或性交，而犯前項之罪者，處三年以上十年以下有期徒刑，得併科二百萬元以下罰金。 和誘未滿十六歲之人，以略誘論。 前三項之未遂犯罰之。 但，並不是未成年人交男女朋友就會構成上開刑法相關刑責。 您既然知道母親的精神疾病，那可能涉及的就不是法律刑責的問題。 以上回覆，若仍有疑問，尚請直接電話詢問，謝謝。"}
{"category": "個人法律問題專區", "title": "貸款偽造文書", "question": "Q: 親人利用自己名下的機車去借貸款，可是我在不知情的情況下擔保人卻是我，另外替親人核發貸款的業務我也沒親自接洽過擔保人的簽名也也並非我本人親簽。 這樣子該名業務與親人是觸犯了偽造文書的罪嫌呢？", "answer": "A: 刑法第 217 條 （偽造盜用印章印文或署押罪） 偽造印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，處三年以下有期徒刑。 盜用印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，亦同。 您好，就上所述親人以及業務等等行為可能涉犯偽造文書，可以考慮提出刑事告訴，待刑事案件起訴後附帶民事求償，後續再另外提出債權不存在之訴，解除債務，至於其他細節(舉凡費用以及訴訟時程等等問題)以及有無訴訟或是協商空間可持資料事證與本所進一步討論，本所過去即有處理類似案例可供參考。 鴻達法律事務所敬上 tel:0907739330 line:justice0907739330 mail:onlyforjuri@yahoo.com"}
{"category": "個人法律問題專區", "title": "貸款偽造文書", "question": "Q: 關於稍早的提問\"親人冒用我的名義擔任貸款擔保人\"後續有些疑慮 如果親人這筆貸款費用持續不繳納的話是否涉及我個人在銀行的信用紀錄？ 如果涉及我個人在銀行的信用紀錄要如何消除記錄？ 此外親人若持續不繳費的話是否會往我這邊請款這筆費用呢？ 因我這邊只有收到貸款逾期未繳納的簡訊", "answer": "A: 您好： 關於您親人冒用您的名義擔任貸款擔保人，若您未提起民事訴訟去確認保證債務不存在，則您將無法卸除保證人身分。因此，若您親人不繳納該筆貸款，在聯合徵信中心的信用資料就會有註記(即所謂信用不良紀錄)，此筆紀錄需等待債務清償害方能消除。此外，您親人若持續不繳費，銀行方原則上是會向您請求清償債務的，只是會因為您是擔任一般保證人還是連帶保證人，而會有先訴抗辯權有無的差別。 以上仍視個案而定，建議您向專業法律人士為正式諮詢。 如有疑問可來電或線上洽詢，電話諮詢不收費 P.S.在這邊回覆,系統不會通知我們,所以請直接來電喔 ☆陸懿聯合法律事務所02-27790083→電話免費諮詢 ☆askforlawer@gmail.com→線上免費諮詢專用信箱 ◆專業，親切，漫長訴訟路，我們陪著你 ◇台北市南京東路三段346號8樓808室→台北小巨蛋站，出站2分鐘 ◇全國皆可為你服務"}
{"category": "個人法律問題專區", "title": "車子被撞該如何要求對方賠償?", "question": "Q: 最近發生了車禍, 是一輛廣告車撞到我的車, 因為我車是從停車場出來, 因為看到有廣告車要經過, 所以停下來等對方通過, 因此我車完全是靜止狀態(有錄影為證) 出車禍後, 有請警察跟交警來處理, 也有請對方派保險公司來處理, 但是後來對方只派了另一個員工, 只跟我們講了後續要怎麼處理可以打電話找他們負責人索賠. 當下沒想太多, 想說車子應該都要保強制險, 警察有立案了, 應該後來對方保險公司要跟我聯絡或看要怎麼理賠, 所以做完口供跟互相留下聯絡電話後就各自離開了. 不過後來了解強制險只理賠人員受傷的部份, 並沒有理賠車子的部份. 假設對方也只有保強制險, 這樣的話我車的損壞就沒辦法從對方的強制險理賠. 1. 請問應該要如何處理才能要求對方賠償呢? (網路有很多案件提到對方會用各種方式擺爛, 最後不處理, 我很擔心會變成這樣) 2. 強制險真的完全沒有理賠車體損壞嗎?", "answer": "A: 您好： 一、依照您上開所述，建議您是直接就車損部分提起民事訴訟，請求公司跟司機連帶賠償。 二、強制險部分確實只理賠包括雙方乘客、對方駕駛與車外第三人的「人身」損害，對於雙方的「車體及財物損失」部分，並沒有理賠。 如有疑問可來電或線上洽詢，電話諮詢不收費 P.S.在這邊回覆,系統不會通知我們,所以請直接來電喔 ☆陸懿聯合法律事務所02-27790083→電話免費諮詢 ☆askforlawer@gmail.com→線上免費諮詢專用信箱 ◆專業，親切，漫長訴訟路，我們陪著你 ◇台北市南京東路三段346號8樓808室→台北小巨蛋站，出站2分鐘 ◇全國皆可為你服務"}
{"category": "個人法律問題專區", "title": "電信欠繳 催繳查封問題", "question": "Q: 您好 2016年在遠傳電信有門號欠費 近期有稱遠傳催繳公司來電說明欠費金額， 若不處理將會查封門號登記人房屋所有名下財產, 但本人是有意願分期繳納欠費 不過對方公司表示不接受給我們分期繳清費用，請問欠繳電話費真的嚴重到會查封房屋及財產嗎？", "answer": "A: 您好， 對方的說法完全錯誤，這是很常見用來跟債務人催討的話術。 首先，對方要先向法院提出民事訴訟或者聲請支付命令，等到判決確定或支付命令確定後，才取得執行名義，並且才能拿著執行名義去跟法院聲請強制執行，針對您名下的財產去查封。 這一連串的法律程序，至少要半年以上的時間，而不是用一封簡訊就可以做到。 因此，建議您不必過於擔心，如果在戶籍地址有收到法院公文，務必注意並於20日內提出聲明異議狀。 本人處理過很多跟您類似的案件，如果需要協助，建議加LINE ID：lightkao諮詢 高維志律師（國立臺北大學法學碩士）LINE ID：lightkkao(律師本人)（加Line請務必告知：姓名、電話、居住縣市、發問文章的網址）。1、擅長美容產品等各種消費糾紛、離婚監護權扶養費、民事債務問題。2、擅長刑事案件辯護、妨害名譽告訴、詐欺求償。3、擔任多間公司的法律顧問，提供法令諮詢、審閱合約等服務。4、FB粉絲專頁：https://reurl.cc/WLzgmk"}
{"category": "個人法律問題專區", "title": "買屋發現瑕疵，要求房仲退服務費", "question": "Q: 律師您好: 我在今年買了一棟房子，在點交前後都有詢問過房屋現況說明書上的資訊是否屬實，前屋主跟房仲都表達肯定，但等我們開始施工後才發現事實與房屋現況說明書當中的兩點不符，第一、房屋無漏水狀況（別戶滲本戶或本戶滲別戶），第二、房屋在六個月內無進行過任何漏水處理工程，也因此，我分別向前屋主及買賣雙方的房仲提出我的訴求。 前屋主方面，負責房屋所有滲漏水部分工程款，工班由第三方指定，這部分沒問題。 雙方房仲方面，希望房仲退還部分服務費，金額另談；關於這部分房仲說了一些含糊其辭的話，總歸就是我無權向他們求償服務費的部分，要的話必須我自己向前屋主求償。 想請問我向房仲求償服務費的部分是否屬於不合理之要求，是否有其他方法給予失職房仲處罰，例如至房仲公會申訴等。", "answer": "A: 施先生/女士 您好： 原則上房屋買賣契約是存在於買方和賣方之間，房屋仲介並非當事人，所以買屋發現瑕疵，原則上的確只能向屋主求償或請求減少價金。 至於針對房仲的部分，不動產經紀業管理條例第23條第1項規定，經紀人員在執行業務過程中，應以不動產說明書向與委託人交易的相對人解說。經紀人員違反的話，依照同條例第31條第1項第1款規定，應予申誡。甚且若能證明仲介確實有民法第571條違反忠實辦理義務之情形，才比較可能要求仲介退還服務費。 蔡采薇律師 twtsai0412@gmail.com"}
{"category": "個人法律問題專區", "title": "支付命令時效問題與強制執行救濟", "question": "Q: 五年前因友人借貸需保人，幫其作保（連帶保證人），有簽借據，事後友人惡意擺爛不還款，債權人於三年前聲請支付命令，當時我法律知識不足，並未於20日內聲明異議，但事後至今，債權人並未對友人及我聲請法院強制執行，想請教： 1.支付命令確定後，債權人向法院聲請對債務人的強制執行時效為多久呢？15年嗎？ 2.若債權人聲請對債務人（友人或我）強制執行，我能提出異議嗎？", "answer": "A: 1.支付命令並非判決，只能依民法第129條第1項第1款規定中斷時效。嗣後債權人如無其他法律行為，則中斷事由終止後，重行起算，因此應依原來債權債務關係為時效之依據，如本件為消費借貸關係，則請求權時效為15年(本件時效是否屆滿還需依相關證據判斷)。 2.如債權人聲請對友人或您強制執行時，有債權消滅事由，可依強制執行法第14條規定，提起債務人異議之訴。 參考法條： 民法第 129 條 消滅時效，因左列事由而中斷： 一、請求。 二、承認。 三、起訴。 第 137 條 時效中斷者，自中斷之事由終止時，重行起算。 強制執行法第 14 條 執行名義成立後，如有消滅或妨礙債權人請求之事由發生，債務人得於強制執行程序終結前，向執行法院對債權人提起異議之訴。如以裁判為執行名義時，其為異議原因之事實發生在前訴訟言詞辯論終結後者，亦得主張之。"}
{"category": "個人法律問題專區", "title": "在臉書買了二手商品有瑕疵", "question": "Q: 您好，我在臉書上面買了轉手櫃，當初因為他未開封以及前面有配合過買賣於事很安心的沒有檢查使用，（過了一個月）直到家裡裝潢定案之後才拆開要組裝，過程中發現少了一塊木板（影響使用），賣家前面說有詢問，但發票不見，跟我說希望我自己去處理這件事，如果是他要處理的話需要30-60天去處理。而我不能接受他所提供的時間，於是我就提出了三個做法 1.請他去處理這塊板子的問題，時間大約一個月 2.我自己去處理，但請用瑕疵品的價錢賣我 3.直接退貨（但箱子組裝到一半） 但他現在就是一直在不爽跟不爽，放大我說退貨是把責任往他身上丟，感覺就是沒有要去處理這件事。 但我也想釐清這樣是能得到什麼法律援助的嗎？如果對方不打算處理的話？", "answer": "A: 您好 1.依照民法規定，對方出賣的商品如果有瑕疵，應負擔瑕疵擔保責任。如果您有符合從速檢查的義務，則賣家對於有瑕疵的商品則須負擔出賣人的瑕疵擔保責任，或者構成債務不履行責任。 2.依照您的敘述，對方提供的商品應有瑕疵，您可以向行政院消保會提出線上申訴， 或者您也可以到郵局寄發存證信函給對方要求換貨，或者主張減少買賣價金，要求對方退還多收的費用。 本人擅長消費糾紛案件，如果需要協助，建議加LINE ID：lightkao諮詢 高維志律師（國立臺北大學法學碩士）LINE ID：lightkkao(律師本人)（加Line請務必告知：姓名、電話、居住縣市、發問文章的網址）。1、擅長美容產品等各種消費糾紛、離婚監護權扶養費、民事債務問題。2、擅長刑事案件辯護、妨害名譽告訴、詐欺求償。3、擔任多間公司的法律顧問，提供法令諮詢、審閱合約等服務。4、FB粉絲專頁：https://reurl.cc/WLzgmk"}
{"category": "個人法律問題專區", "title": "支付命令時效問題", "question": "Q: 三年前因有財務上的問題，向互助社借款一筆資金，有寫借據，後來因經濟上的問題遲遲未按時還款，互助社向法院聲請支付命令，而我當時未於二十日內提出異議，這樣代表支付命令執行名義已確定？但從那之後，互助社並未採取任何法律上的動作，也未向法院申請對我強制執行，從支付命令到現在已超過三年，想請問： 1.支付命令是否有效期規定？比如未於一定時間內申請強制執行而失效，需重新再次向法院申請支付命令⋯？ 2.互助社現在可以直接依三年前的支付命令向法院申請對我強制執行嗎？ 3.若互助社往後都未對我採取任何法律程序，依民法消滅時效為15年，意思是只要在15年內，互助社都可以拿三年前的支付命令向法院申請對我強制執行嗎？", "answer": "A: 問題一:支付命令的聲請與確定只是使實體權利(本案就是指借款的請求還款債權請求權)請求權時效中斷或重新起算的原因而已，支付命令確定之後，本案的債權請求權的15年時效就重行起算15年。除非互助社過了15年都未聲請強制執行，這時債務人才能以請求權罹於時效而拒絕清償，如果互助社過了15年後才聲請強制執行，這是涉及到你以請求權罹於時效為理由，提起債務人異議之訴，請求停止強制執行的問題處理。另外，既然互助社已經取得與確定判決有相同效力的支付命令，之後也不能再重新聲請核發支付命令。 問題二:互助社可以拿支付命令聲請強制執行，即使已經過了三年，如上述，借據上的還款債權請求權時效是15年而且重新起算，所以在15年內互助社可以隨時聲請強制執行。 問題三:答案請參照問題二的解答即可。"}
{"category": "個人法律問題專區", "title": "支付命令時效問題", "question": "Q: 三年前因有財務上的問題，向互助社借款一筆資金，有寫借據，後來因經濟上的問題遲遲未按時還款，互助社向法院聲請支付命令，而我當時未於二十日內提出異議，這樣代表支付命令執行名義已確定？但從那之後，互助社並未採取任何法律上的動作，也未向法院申請對我強制執行，從支付命令到現在已超過三年，想請問： 1.支付命令是否有效期規定？比如未於一定時間內申請強制執行而失效，需重新再次向法院申請支付命令⋯？ 2.互助社現在可以直接依三年前的支付命令向法院申請對我強制執行嗎？ 3.若互助社往後都未對我採取任何法律程序，依民法消滅時效為15年，意思是只要在15年內，互助社都可以拿三年前的支付命令向法院申請對我強制執行嗎？", "answer": "A: 您好 支付命令有時效規定，如果當初是因為借款而聲請支付命令，則請求權時效為15年。 對方當時取得支付命令並確定後，雖然沒有強制執行，但當時如果有向法院聲請換發債權憑證，並且於法律規定的固定時間即一年(每年換發)，債權人隨時都可以向法院聲請對您強制執行。效力就會一直延續。 因此並非支付命令失效就要重新聲請，只要支付命令核准並且您沒有聲明異議導致確定，對方就可以直接去法院聲請強制執行您名下的財產。 本人擅長債務處理等問題，如果需要協助，建議加LINE ID：lightkao諮詢 高維志律師（國立臺北大學法學碩士）LINE ID：lightkkao(律師本人)（加Line請務必告知：姓名、電話、居住縣市、發問文章的網址）。1、擅長美容產品等各種消費糾紛、離婚監護權扶養費、民事債務問題。2、擅長刑事案件辯護、妨害名譽告訴、詐欺求償。3、擔任多間公司的法律顧問，提供法令諮詢、審閱合約等服務。4、FB粉絲專頁：https://reurl.cc/WLzgmk"}
{"category": "個人法律問題專區", "title": "連帶保證人與債務人的問題", "question": "Q: 之前因幫友人作保，金額40萬，共有兩位連帶保證人，我是連帶保證人之一，有簽借據，之後友人擺爛不還款，債權人也聯繫不到另ㄧ連帶保證人，於是有發支付命令，也已確定，現在債權人已聯絡我要對我採取法律程序，如果我想跟債權人協商，看能否先付部分金額（10萬-12萬）來免除我保證人的身分，請問： 1.若協議達成，我採用分期付款的方式，在還款期間債權人還能對我採取法律程序嗎（例如：申請強制執行）？ 2.我之後能向債務人討這筆費用嗎（我跟債權人協商免除保證人的金額）？若可以，需要準備什麼證明或資料呢？", "answer": "A: 您好 1.債權人仍然可以強制執行，因為執行法院不會知道您跟債權人有達成協議，如果遭強制執行，可提出相關證據或者提出擔保金停止執行、或提起異議之訴。另外，您也可以跟債權人簽署協議，訂立附條件停止強制執行的條款。 2.另外，您也可以清償後跟債權人要求開立清償證明，並以債權人開立的清償證明做為證據，向法院提起民事訴訟跟主債務人催討要求返還您代為清償的金額。 如果對於債務清償與催討有問題，建議直接加LINE ID：lightkao諮詢 高維志律師（國立臺北大學法學碩士）LINE ID：lightkkao(律師本人)（加Line請務必告知：姓名、電話、居住縣市、發問文章的網址）。1、擅長美容產品等各種消費糾紛、離婚監護權扶養費、民事債務問題。2、擅長刑事案件辯護、妨害名譽告訴、詐欺求償。3、擔任多間公司的法律顧問，提供法令諮詢、審閱合約等服務。4、FB粉絲專頁：https://reurl.cc/WLzgmk"}
{"category": "個人法律問題專區", "title": "牙齒矯正消費糾紛", "question": "Q: 您好，請問牙齒矯正到一半醫生自殺的問題，有很多受害者，我們有一個群組。 該醫生因為健保盜刷糾紛而憂鬱症自殺(新聞說法)，但矯正費用已全繳且醫院沒有開立繳費證明(院內有證明但牙助說被地檢署收走)，牙套還沒拆的情況下該醫生的老婆把診所賣了。現在是完全聯絡不到人，當初院內說詞是兩到三週處理時間但事後都沒辦法聯絡了，似乎沒有要處理。 有跟消保官、衛生所聯絡了但都說不是他們的管轄範圍。 想請問可提告的訴訟有什麼？謝謝 醫師老婆這樣有違反詐欺罪嗎？謝謝", "answer": "A: 意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科五十萬元以下罰金。 以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。 您好，就上述醫生老婆是否涉犯詐欺刑事犯罪，不無疑問，仍應就相關事實進一步釐清，惟其診所交易轉讓行為不當可能另有民事行政責任，有無訴訟空間以及相關細節可持資料與本所進一步討論，以免權益受損。 鴻達法律事務所敬上 tel:0907739330 line:justice0907739330 mail:onlyforjuri@yahoo.com"}
{"category": "個人法律問題專區", "title": "未做筆錄收到法院開庭的傳票", "question": "Q: 我今天家裡收到一張法院開庭妨害名譽的傳票，可是我沒有接到任何警察局通知做筆錄，怎麼會收到妨害名譽開庭的傳票呢", "answer": "A: 您好： 這部份應該是告訴人直接具狀向地檢署提起妨害名譽告訴，所以地檢署那邊就直接訂庭期開庭。 如有疑問可來電或線上洽詢，電話諮詢不收費 P.S.在這邊回覆,系統不會通知我們,所以請直接來電喔 ☆陸懿聯合法律事務所02-27790083→電話免費諮詢 ☆askforlawer@gmail.com→線上免費諮詢專用信箱 ◆專業，親切，漫長訴訟路，我們陪著你 ◇台北市南京東路三段346號8樓808室→台北小巨蛋站，出站2分鐘 ◇全國皆可為你服務"}
{"category": "個人法律問題專區", "title": "死人津貼請領資格", "question": "Q: 請問我爸他還沒和我媽離婚就在外面上的孩子有資格跟我要我爸的勞保死人津貼嗎？ 然後現在他有資格控告我嗎？請問我要怎麼做才能夠不管他", "answer": "A: 您好： 本人死亡給付有區分為喪葬津貼，遺囑津貼與遺囑年金，其中遺囑津貼與遺囑年金僅能擇一請領。喪葬津貼部分是由支出殯葬費之人請領。若是遺囑津貼，配偶及子女都是同一順位。遺囑年金子女的請領資格須符合未成年。無謀生能力。25 歲以下，在學，且每月工作收入未超過投保薪資分級表第一級者。三種情形之一者。 依您所述，您請領的若是遺屬津貼，則您父親在外面生的孩子只要父親欄是寫您父親，他就能跟您一起分配遺屬津貼，除非您父親未曾認領過這個小孩，或者是這個孩子與您父親無血緣關係。您將遺屬津貼全數占為己有，拒絕交付對方可分配之遺囑津貼部分，對方是可以控告侵占的。 以上仍視個案而定，建議您向專業法律人士為正式諮詢。 如有疑問可來電或線上洽詢，電話諮詢不收費 P.S.在這邊回覆,系統不會通知我們,所以請直接來電喔 ☆陸懿聯合法律事務所02-27790083→電話免費諮詢 ☆askforlawer@gmail.com→線上免費諮詢專用信箱 ◆專業，親切，漫長訴訟路，我們陪著你 ◇台北市南京東路三段346號8樓808室→台北小巨蛋站，出站2分鐘 ◇全國皆可為你服務"}
{"category": "個人法律問題專區", "title": "是否侵犯人身自由、隱私權", "question": "Q: 如果家長24小時監控我，一點自由都不給我，也會一直盜用我的帳號，有時還會加暴我，我目前16歲，可以告她嗎??", "answer": "A: 您好： 家庭成員間發生身體上、精神上、經濟上的騷擾、控制、威脅或其他不法侵害之行為就是家庭暴力。如您所述，家長24小時監控你、還有家暴你等行為，是否已經逾越父母行使親權、懲戒權之範圍，而有家庭暴力之情事，建議您可以撥打113專線諮詢。但是如果您面對立即的人身安全等威脅，需要協助時，撥打110會是較為有效的管道。 如有疑問可來電或線上洽詢，電話諮詢不收費 P.S.在這邊回覆,系統不會通知我們,所以請直接來電喔 ☆陸懿聯合法律事務所02-27790083→電話免費諮詢 ☆askforlawer@gmail.com→線上免費諮詢專用信箱 ◆專業，親切，漫長訴訟路，我們陪著你 ◇台北市南京東路三段346號8樓808室→台北小巨蛋站，出站2分鐘 ◇全國皆可為你服務"}
{"category": "個人法律問題專區", "title": "定期單設質權與債權人後孳息提領", "question": "Q: 存款人提供銀行業開立定期存款單金額設定「質權」與債權人作為第三者履約之擔保，「質權」存續期間債權人是否有權限制存款人領取該定期存款單孳息之權力？", "answer": "A: 銀錢業者所開立之定存單，屬於以表彰一定財產權為內容之文書，即有價證券，而性質上定存單乃表彰存款人對於銀錢業者請求返還定期存款及利息之債權請求權，所以提問人所指的 質權 ，屬於民法物權編所規範的權利質權。依民法第901規定:權利質權，除本節有規定外，準用關於動產質權之規定，而民法第889條規定:質權人得收取質物所生之孳息。但契約另有約定者，不在此限。由此可知，以定存單設定質權，質權人依據前揭民法之規定，原則上是可以收取定期存款於質權存續期間所生的利息，且法律是規定有權得收取，文義上是不用特別由質權人表明限制債務人收取的權利。而反觀債務人如要保有利息的收取權，必須是與質權人另外有特別約定時才能保有此權利。"}
{"category": "個人法律問題專區", "title": "房屋專簽可否解約或改成一般約", "question": "Q: 請教我和房仲簽專簽一年，至今已經半年房子尚未售出，可否專簽解約或改成一般約，目前專簽合約上並未有解約違約相關罰款，已跟房仲line告知想解約或改成一般約，但對方說公司規定不給解約或改一般約", "answer": "A: 您好： 不動產委託銷售契約在法律上是居間契約兼具委任契約性質，因此，若契約沒有特別約定，則依民法第549條之規定，當事人之任何一方可隨時終止委任契約。建議在尚未成交前(未收定金、未簽買賣契約)，儘速向仲介業者表達終止委託之意思外，並同時寄發存證信函，才能確保您的權益。 如有疑問可來電或線上洽詢，電話諮詢不收費 P.S.在這邊回覆,系統不會通知我們,所以請直接來電喔 ☆陸懿聯合法律事務所02-27790083→電話免費諮詢 ☆askforlawer@gmail.com→線上免費諮詢專用信箱 ◆專業，親切，漫長訴訟路，我們陪著你 ◇台北市南京東路三段346號8樓808室→台北小巨蛋站，出站2分鐘 ◇全國皆可為你服務"}
{"category": "個人法律問題專區", "title": "財產分開制未登記有法律效力嗎", "question": "Q: 律師您好： 請問夫妻雙方約定夫妻財產分開制，(在法院網站下載的聲請書)，雙方僅簽名未登記會有法律效力嗎？因對方不願至法院登記，未來若離婚，對方可以主張夫妻剩餘財產分配請求權嗎？ 謝謝。", "answer": "A: 您好： 依照民法第1007條：「夫妻財產制契約之訂立、變更或廢止，應以書面為之。」及第1008條第一項：「夫妻財產制契約之訂立、變更或廢止，非經登記，不得以之對抗第三人。」之規定，可知夫妻財產制契約之登記係對抗要件，而非生效要件。也就是說，夫妻財產制的約定，只要有書面契約訂立就發生效力了，不用登記。依您所述，夫妻雙方已約定分別財產制，若已成立書面契約並簽名，則您們就適用分別財產制，而非法定財產制，因此，若未來若離婚，對方不得主張夫妻剩餘財產分配請求權。 如有疑問可來電或線上洽詢，電話諮詢不收費 P.S.在這邊回覆,系統不會通知我們,所以請直接來電喔 ☆陸懿聯合法律事務所02-27790083→電話免費諮詢 ☆askforlawer@gmail.com→線上免費諮詢專用信箱 ◆專業，親切，漫長訴訟路，我們陪著你 ◇台北市南京東路三段346號8樓808室→台北小巨蛋站，出站2分鐘 ◇全國皆可為你服務"}
{"category": "個人法律問題專區", "title": "誘拐", "question": "Q: 我今年滿16歲 如果監護人和跟我住在一起的家人 知道我搬出來跟男友住 但沒發生性行為 家人也沒有要告的意思 這樣如果學校去通知少年法的 那這樣會誘拐會成立嗎？嗎？", "answer": "A: 您好： 誘拐未成年人在我國刑法屬於「妨害家庭罪」的一種，依照誘拐的情狀不同又分為「和誘」與「略誘」兩種行為。本罪的未成年是指「20歲以下」之人。而「和誘」與「略誘」的差別在於是否得到被誘人同意，和誘罪是指得到被誘人同意後，使其脫離家庭之行為；略誘罪則是指違反被誘人意思，像是以強暴脅迫或是施以詐術，迫使被誘人脫離家庭的行為。而除了刑法第２４０條第二項和誘有配偶之人脫離家庭罪是告訴乃論之罪，其餘是非告訴乃論罪。 依您所述，您16歲，雖然監護人和家人都知道您搬出去跟男友住，也沒有要告，但因本罪是非告訴乃論之罪，因此，學校去通知，還是會成立和誘未成年人脫離家庭罪。但若不是經過他人引誘的情況下，就不會產生和誘的問題。 如有疑問可來電或線上洽詢，電話諮詢不收費 P.S.在這邊回覆,系統不會通知我們,所以請直接來電喔 ☆陸懿聯合法律事務所02-27790083→電話免費諮詢 ☆askforlawer@gmail.com→線上免費諮詢專用信箱 ◆專業，親切，漫長訴訟路，我們陪著你 ◇台北市南京東路三段346號8樓808室→台北小巨蛋站，出站2分鐘 ◇全國皆可為你服務"}
{"category": "個人法律問題專區", "title": "我現在還可以追訴這筆債權嗎?", "question": "Q: 急 ! 想請問106年繼承債權,有關一筆損害賠償債權判決約6萬元。 一直沒收到判決書,亦未收到賠償，(書記官說要繳100元才可以申請補發,當時不知道可以用未收到該判決書,申請補發就不需要繳100元。這樣不知是否會影響到現在請求權時效的日期嗎?) 那時申請補發民事判決確定證明書日期為106年1月19日(民事判決書日期105.12.27) 想請問現在還在法律上5年內的請求時效權嗎？(我現在還可以追訴這筆債權嗎?) 感謝", "answer": "A: 您好： 依您所述，若民事判決確定證明書是記載該判決確定日期為106年1月19日，則時效是確定日後重新起訴。而依民法第137條第三項規定，經確定判決或其他與確定判決有同一效力之執行名義所確定之請求權，其原有消滅時效期間不滿五年者，因中斷而重行起算之時效期間為五年。本件請求權已經判決確定，則時效期間延長為五年。因此您至遲應於111年1月19日前向法院聲請強制執行，以免時效消滅。 如有疑問可來電或線上洽詢，電話諮詢不收費 P.S.在這邊回覆,系統不會通知我們,所以請直接來電喔 ☆陸懿聯合法律事務所02-27790083→電話免費諮詢 ☆askforlawer@gmail.com→線上免費諮詢專用信箱 ◆專業，親切，漫長訴訟路，我們陪著你 ◇台北市南京東路三段346號8樓808室→台北小巨蛋站，出站2分鐘 ◇全國皆可為你服務"}
{"category": "個人法律問題專區", "title": "私闖民宅跟恐嚇", "question": "Q: 律師您好:我家包含地下室有五層樓的別墅社區，我前夫未經過我同意，進入我家社區將我之前留在他家的物品丟在我家地下室,盒內還裝了他爸2年前的朴文，前夫從來沒來探視過小孩，他這樣的行為已經造成我與小孩身心恐懼害怕，請問這構成私闖民宅跟恐嚇?請問我可以去報案嗎?謝謝", "answer": "A: 您好： 依刑法第306條規定：「無故侵入他人住宅、建築物或附連圍繞之土地者，處1年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金；無故隱匿其內，或受退去之要求而仍留滯者，亦同」，因此，只要無故且未經允許侵入私宅者，連同進入私人的公共設施等範圍在內，都可能成立刑法第306條侵入住宅罪。依您所述，您前夫未經同意即進入您居住之社區及您家中的地下室，您前夫之行為符合侵入住宅罪之客觀要件，至於是否係無故，有待釐清，但這部分您還是可以去報案。 至於，您前夫所丟之物品盒中裝有他爸的訃聞之行為，若無輔以其他言語或是物品，單純就您前夫父親之訃聞難認定您前夫對您與小孩有惡害之告知，而無從成立刑法第305條恐嚇罪。 若您前夫有騷擾或是恐嚇等行為，造成您與小孩身心恐懼害怕，您亦可向法院聲請保護令。 以上仍視個案而定，建議您向專業法律人士為諮詢。 如有疑問可來電或線上洽詢，電話諮詢不收費 P.S.在這邊回覆,系統不會通知我們,所以請直接來電喔 ☆陸懿聯合法律事務所02-27790083→電話免費諮詢 ☆askforlawer@gmail.com→線上免費諮詢專用信箱 ◆專業，親切，漫長訴訟路，我們陪著你 ◇台北市南京東路三段346號8樓808室→台北小巨蛋站，出站2分鐘 ◇全國皆可為你服務"}
{"category": "個人法律問題專區", "title": "大樓主委耍流氓", "question": "Q: 如果住辦大樓長期開會冷氣機安置噪音問題擺放位置一直不遵守，屋頂漏水造成頂樓住戶室內損失主委要住戶自己修不負擔費用，噪音加上頂樓漏水不維護主樑問題管委會置之不理能寄存證信函給他嗎？", "answer": "A: 公寓大廈管理條例 專有部分、約定專用部分之修繕、管理、維護，由各該區分所有權人或約定專用部分之使用人為之，並負擔其費用。 共用部分、約定共用部分之修繕、管理、維護，由管理負責人或管理委員會為之。其費用由公共基金支付或由區分所有權人按其共有之應有部分比例分擔之。但修繕費係因可歸責於區分所有權人或住戶之事由所致者，由該區分所有權人或住戶負擔。其費用若區分所有權人會議或規約另有規定者，從其規定。 前項共用部分、約定共用部分，若涉及公共環境清潔衛生之維持、公共消防滅火器材之維護、公共通道溝渠及相關設施之修繕，其費用政府得視情況予以補助，補助辦法由直轄市、縣（市）政府定之。 您好，倘若共用部分有修繕改良必要，管委會未依法處置，可以考慮發函主張權利或是聲請調解，有無調解空間及其相關細節可持事證與本所進一步討論。 鴻達法律事務所敬上 tel:0907739330 line:justice0907739330 mail:onlyforjuri@yahoo.com"}
{"category": "個人法律問題專區", "title": "勞役證明書", "question": "Q: 罰金繳完 因為勞役執行完畢.但要領證明書去哪裡領，因為我要辦解除警戶勞役執行完畢證明書跟罰金收據.但是我我已經做完但是還沒領到勞役執行完畢證明該我該怎麼辦", "answer": "A: 您好： 您可以向地檢署具狀聲請發給執行完畢證明書。書狀範例請參酌請求發給執行完畢證明書聲請表。 如有疑問可來電或線上洽詢，電話諮詢不收費 P.S.在這邊回覆,系統不會通知我們,所以請直接來電喔 ☆陸懿聯合法律事務所02-27790083→電話免費諮詢 ☆askforlawer@gmail.com→線上免費諮詢專用信箱 ◆專業，親切，漫長訴訟路，我們陪著你 ◇台北市南京東路三段346號8樓808室→台北小巨蛋站，出站2分鐘 ◇全國皆可為你服務"}
{"category": "個人法律問題專區", "title": "私闖民宅", "question": "Q: 律師您好:請問我前夫利用作外送服務職務之便未經我同意侵入我居住的地下室空間將不明物品放入,請問侵入住宅罪如果成立,良民證上會不會註記此罪刑,謝謝", "answer": "A: 您好： 良民證依照警察刑事紀錄證明核發條例之規定，係指警察機關依司法或軍法機關判決確定、執行之刑事案件資料所作成之紀錄證明。因此，若您前夫所犯侵入住宅罪刑部分經法院判刑，除有警察刑事紀錄證明核發條例第六條但書規定之各款事由，否則將會記載有刑事案件紀錄。 一、合於少年事件處理法第八十三條之一第一項規定者。 二、受緩刑之宣告，未經撤銷者。 三、受拘役、罰金之宣告者。 四、受免刑之判決者。 五、經免除其刑之執行者。 六、法律已廢除其刑罰者。 七、經易科罰金或依刑法第四十一條第二項之規定易服社會勞動執行完畢，五年內未再受有期徒刑以上刑之宣告者。 如有疑問可來電或線上洽詢，電話諮詢不收費 P.S.在這邊回覆,系統不會通知我們,所以請直接來電喔 ☆陸懿聯合法律事務所02-27790083→電話免費諮詢 ☆askforlawer@gmail.com→線上免費諮詢專用信箱 ◆專業，親切，漫長訴訟路，我們陪著你 ◇台北市南京東路三段346號8樓808室→台北小巨蛋站，出站2分鐘 ◇全國皆可為你服務"}
{"category": "個人法律問題專區", "title": "違照文書及偷盜存款", "question": "Q: 律師您好:請教您1.我在108年才發現我的保險跟小孩的保險早在7-8年前被我前夫停保了,保險員也沒經過我同意,我也沒簽過名就停掉我保險,導致於我的權益受損,前夫早就將我與小孩停保卻依舊每年跟我拿保險費去繳,還為造南山人壽的收據給我,我將此事告知南山人壽但南山人壽處與被動不處理的方式,並說此業務員已離職,無法處理,要我自己去跟前夫處理,請問事隔這麼久了,我可以告他什麼罪?違造文書嗎?我手上還有他違造的收據2.九年前還未離婚時我前夫偷拿了我的存摺到銀行去領款,銀行也沒有確認身分就讓他領走了大筆存款,請問是隔已久還能提告嗎?能告前夫跟銀行嗎? 能告什麼罪呢? 謝謝您撥空回答", "answer": "A: 第 210 條 偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有期徒刑。 第 211 條 偽造、變造公文書，足以生損害於公眾或他人者，處一年以上七年以下有期徒刑。 您好，就上述前夫行為可能涉犯偽造文書等等刑事犯罪，可以考慮提出刑事告訴，待刑事案件起訴後附帶民事求償，偽造文書追訴期間為20年，惟相關證物可能因時間拖延致使蒐證不易，證據力變低，有無告訴空間以及相關細節可持事證與本所討論，另外銀行部分有無過失責任必須就當初前夫停保一事，進一步釐清，無法一概而論。 鴻達法律事務所敬上 tel:0907739330 line:justice0907739330 mail:onlyforjuri@yahoo.com"}
{"category": "個人法律問題專區", "title": "前車主車禍無賠償對方對方提告我", "question": "Q: 律師你好 我想請問 我有收到台中簡易庭的訴訟通知書，內容是車禍求償不調解要去辯論， 重點是這個車禍是上一任A車主約109年1月發生的車禍，而我是在不知情的情況下於109年約8月跟A車主購買跟過戶，現在上述車禍的原告卻告到我這邊來，請問我要怎麼處理？", "answer": "A: 你好： 按「因故意或過失，不法侵害他人之權利者，負損害賠償責任。」，民法第184第1項前段規定。原則上侵權行為加害人始須負賠償責任，本案如你說述情形，你如非加損害之人，應係不負損害賠償責任之人，但建議你須親自或委任代理人到庭主張權益。 如有疑問可來電洽詢【在網頁回覆，系統不會主動通知,所以可直接來電事務所】 ☆金律律師事務所 電話：(06)2935668 email：goldenlawya@gmail.com ☆ 認真、專業、友善☆"}
{"category": "個人法律問題專區", "title": "關於二房東", "question": "Q: 事情是這樣的，原本要跟一位二房東租屋（分租雅房），雖有說想要租，也要求想要付床墊（原本要簽約當天沒有看到床墊），但是因為後來到現場發現他與原本的房東的租賃契約並無同意轉租第三者。故考量之後就沒有承租，但這位二房東表示要我賠償損失，表示我要求床墊及保留房間將近半個月，但我沒有給予理會，之後就到我的工作地方鬧，還謊稱為我朋友，說聯繫不到我很擔心我，最後還補了一句法庭見。 想詢問一下遇到這種情形該怎麼辦？", "answer": "A: 您好，我是高維志律師，擅長民事租賃契約的處理，針對您的問題，回答如下，供您參考。 1、對方無權要求您支付那些費用，而且雙方也沒有正式簽訂租約或其他合約。 2、另外，針對對方去您公司鬧的行為，您可以蒐證後報警請警方依照社會秩序維護法開罰。 3、情節嚴重，可以向法院提起民事訴訟要求精神賠償。 4、如果金額小，對方基本上也不會提告，只是說說嚇唬您而已 5、如果有其他問題，建議加LINE ID：lightkao諮詢 高維志律師（國立臺北大學法學碩士）LINE ID：lightkkao(律師本人)（加Line請務必告知：姓名、電話、居住縣市、發問文章的網址）。1、擅長美容產品等各種消費糾紛、離婚監護權扶養費、民事債務問題。2、擅長刑事案件辯護、妨害名譽告訴、詐欺求償。3、擔任多間公司的法律顧問，提供法令諮詢、審閱合約等服務。4、FB粉絲專頁：https://reurl.cc/WLzgmk"}
{"category": "個人法律問題專區", "title": "本票債務的成立的效力", "question": "Q: 車輛貸款(車子已做質押設定)時並開出本票做為擔保債權時，而本票的債務成立的時間起算，是以發票日期或是到期日何者為準?", "answer": "A: 您好： 本票是指發票人用自己名義，簽發一定之金額，在指定之到期日，由發票人自己無條件支付簽發的金額給票上寫的受款人或執票人的一種票據。而本票債務成立之期間起算，究係以發票日期或是到期日為準，應以本票上是否記載到期日為判斷標準，若有記載到期日，則以到期日開始起算票據權利行使期間；若無記載到期日，則該本票視為見票即付，通常以發票日起算。 如有法律疑問可來電或線上洽詢，電話諮詢不收費 P.S.在這邊回覆,系統不會通知我們,所以請直接來電喔 ☆陸懿聯合法律事務所02-27790083→電話免費諮詢 ☆askforlawer@gmail.com→線上免費諮詢專用信箱 ◆專業，親切，漫長訴訟路，我們陪著你 ◇台北市南京東路三段346號8樓808室→台北小巨蛋站，出站2分鐘 ◇全國皆可為你服務"}
{"category": "個人法律問題專區", "title": "想請問欠錢不還金額不到五千元，", "question": "Q: 想請問欠錢不還金額不到五千元，可以怎麼辦 只有簡訊證明他來借錢和我催他還錢但他嗆我我家死人並沒有簽本票之類的 這樣有辦法要回嗎", "answer": "A: 您好： 依您所述，您有簡訊可以證明對方有跟您借錢，您也有催告還錢，已可證明您與對方間有借貸契約存在，不用簽本票，本票只是借款擔保的一種方式之一，並非借款契約成立之要件，您當然可以要回，建議您向法院聲請核發支付命令，以維護您自身權益。 如有法律疑問可來電或線上洽詢，電話諮詢不收費 P.S.在這邊回覆,系統不會通知我們,所以請直接來電喔 ☆陸懿聯合法律事務所02-27790083→電話免費諮詢 ☆askforlawer@gmail.com→線上免費諮詢專用信箱 ◆專業，親切，漫長訴訟路，我們陪著你 ◇台北市南京東路三段346號8樓808室→台北小巨蛋站，出站2分鐘 ◇全國皆可為你服務"}
{"category": "個人法律問題專區", "title": "買賣糾紛房仲責任歸屬與告知義務", "question": "Q: 律師您好: 買方為首次購屋。 目前買房已簽約，且支付一半頭期款，尚餘另一半頭期款(含仲介費/ 代書費/ 雜費)還未支付，在處理相應的貸款與款項事宜時，發現仲介在購屋前未提供充分評估與資訊批露， 針對仲介未盡職責與告知義務，使買方現行有莫大的還款壓力，仲介也無法提供實質處理辦法，目前可能有毀約一途。 目的希望透過申訴流程，就仲介未善盡之責，將仲介費免除或減免 買方提出以下四點: 1. 工業宅問題，買房前仲介確定可貸滿房屋總價八成，但實際不然，工業宅申貸將受限於銀行及貸款成數 2. 貸款成數不甚理想，目前因金管嚴查，信貸將受聯徵影響，有從嚴判定問題 3. 銀行提出因現行房市過於熱絡，寬限期受限 4. 因房市現況及工業宅貸款風險，在簽訂合約當中並未備註\"未達貸款成數需求，合約即無法成立\"(因買方為首購，對買賣房屋訂立契約不甚瞭解)，房仲未建議訂立但書來作為轉圜 針對以上四點，買方認為仲介人員未善盡房仲之義務，希望能透過消保進行協調，此舉是否可行呢? 謝謝", "answer": "A: 民法第 153 條 當事人互相表示意思一致者，無論其為明示或默示，契約即為成立。 當事人對於必要之點，意思一致，而對於非必要之點，未經表示意思者，推定其契約為成立，關於該非必要之點，當事人意思不一致時，法院應依其事件之性質定之。 您好，就上述若您無法證明\"買房前仲介確定可貸滿房屋總價八成\"，為購買房屋成立條件，恐怕後續即便透過消保會協商也難以取得優勢，有無協商空間以及相關細節可持事證與本所進一步討論，本所過去即有透過協商解除買賣房屋契約多起案例可供參考。 鴻達法律事務所敬上 tel:0907739330 line:justice0907739330 mail:onlyforjuri@yahoo.com"}
{"category": "個人法律問題專區", "title": "贈與移轉登記塗銷", "question": "Q: 債權人持已裁定之本票並取得債權憑證後，可否以此主張要求將債務人已贈與他人並完成過戶的不動產要求塗銷，用以確保債權執行。 註：債務人移轉登記發生日期先於本票到期日及債權憑證生效日前", "answer": "A: 您好： 依您所述，若債務人在贈與該不動產後已經沒有其他財產來清償積欠您之債務，因贈與是無償行為，您可以依照民法之規定聲請撤銷移轉登記行為。 以上仍視個案而定，建議您向專業法律人士為法律諮詢。 如有疑問可來電或線上洽詢，電話諮詢不收費 P.S.在這邊回覆,系統不會通知我們,所以請直接來電喔 ☆陸懿聯合法律事務所02-27790083→電話免費諮詢 ☆askforlawer@gmail.com→線上免費諮詢專用信箱 ◆專業，親切，漫長訴訟路，我們陪著你 ◇台北市南京東路三段346號8樓808室→台北小巨蛋站，出站2分鐘 ◇全國皆可為你服務"}
{"category": "個人法律問題專區", "title": "以物易物糾紛", "question": "Q: 您好，我在臉書平台上，用全新電暖器與人交換用娃娃機夾的行動電源，換了之後，行動電源的換家，說我的商品損話，要求再換回來，我問他哪裡損壞，他不肯告知，叫我回去原處交換回來，但我離那很遠，所以我請他到我住家附近的地方，請他來跟我換回，但他說不認識路，對於這種換家，我需要與他解除換約嗎？ 另他又威脅我，若不換回，要對我提告詐欺，但我怎麼覺得是我遇到詐欺，如換回之後，他若說行動電源損壞，對我要求瑣賠，那我不是賠了夫人又折兵嗎？ 對於他提告詐欺，這樣交換跟詐欺有關係嗎？", "answer": "A: 依照您的問題分為下列議題思考、討論： 一、法律規定 民法第 398 條：「當事人雙方約定互相移轉金錢以外之財產權者，準用關於買賣之規定。」 民法第 354 條：「物之出賣人對於買受人，應擔保其物依第三百七十三條之規定危險移轉於買受人時無滅失或減少其價值之瑕疵，亦無滅失或減少其通常效用或契約預定效用之瑕疵。但減少之程度，無關重要者，不得視為瑕疵。出賣人並應擔保其物於危險移轉時，具有其所保證之品質。」 民法第 359 條：「買賣因物有瑕疵，而出賣人依前五條之規定，應負擔保之責者，買受人得解除其契約或請求減少其價金。但依情形，解除契約顯失公平者，買受人僅得請求減少價金。」 刑法第 339 條：「意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科五十萬元以下罰金。以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。前二項之未遂犯罰之。」 二、 依照民法之規定，互易準用買賣規定。互易契約已成立，除非有瑕疵且達需解除契約之情形，進而解除契約。於此等狀況始有解除契約並回復原狀〔相互返還〕之情形。 另依照您提供之狀況，並不該當刑法339條詐欺之要件，此部分若對方虛構事實提出告訴，對方反而涉犯刑法第169條誣告罪。 ---希望我的回答有協助到您，若有還有其他疑問，歡迎來電洽詢本所: 竑德法律事務所 王翼升律師 手機: 0978932321 Line:wangys0613"}
{"category": "個人法律問題專區", "title": "融資貸款繳不出來", "question": "Q: 請問如果有跟融資公司貸款 但最近手頭比較緊繳不出來 還有好幾個月 會被融資公司提告嗎 會有強制扣薪的問題嗎", "answer": "A: 您好： 融資公司可能會直接聲請法院核發支付命令，若您當初有簽本票，可能也會持本票去聲請本票裁定，前開二者確定後，都可以作為執行名義，向法院聲請執行您的薪資債權。但薪資債權的執行範圍，依照強制執行法第122條第二項至第五項之規定，要保留債務人生活所必需，以最近一年衛生福利部或直轄市政府所公告當地區每人每月最低生活費一點二倍計算其數額，若有共同生活親屬生活所必需，可按債務人依法應負擔扶養義務之比例定其數額。 如有疑問可來電或線上洽詢，電話諮詢不收費 P.S.在這邊回覆,系統不會通知我們,所以請直接來電喔 ☆陸懿聯合法律事務所02-27790083→電話免費諮詢 ☆askforlawer@gmail.com→線上免費諮詢專用信箱 ◆專業，親切，漫長訴訟路，我們陪著你 ◇台北市南京東路三段346號8樓808室→台北小巨蛋站，出站2分鐘 ◇全國皆可為你服務"}
{"category": "個人法律問題專區", "title": "房屋買賣糾紛", "question": "Q: 律師你好 最近有件房屋買賣問題請教你！本人是賣家，買主已經在履保存入一期跟用印款！約定3月交屋，而在時間越來越逼進，本人也將家中大部分傢俱能丟的丟能送的送！而買家這幾天覺得他買貴了，貸款成數不足 要求無條件解約！請問律師 買方這樣算違約嗎？合約上無貸款成數不足得已無條件解約！還有賠償問題，房仲說只要有賠到一期的錢（假設150萬）我還是要給他4％ 服務費？假使賠50萬，我跟房仲各半！這樣合理嗎？", "answer": "A: 您好： 依您所述，除非您與買方間之買賣契約曾簽立貸款不足的解約條款，否則買方提出無條件解約並無理由。你可以請求買方繼續履約，給付後續價款，若買方業已存證信函方式為解除契約之意思表示，則您可以依照買賣契約之約定沒收買方已支付之款項。 另外，雖然買方解除契約，但不影響買賣契約已經成立，故仲介的居間義務已經完成，您確實需要給付仲介您與其約定之服務報酬，但若您覺得服務費過高，可以起訴請求酌減。至於賠償金部分，您不用跟房仲各半。 以上仍視個案而定，或因買賣契約、仲介契約之約定內容而有不同，建議您攜相關資料向專業法律人士為法律諮詢，以免損及權益。 如有疑問可來電或線上洽詢，電話諮詢不收費 P.S.在這邊回覆,系統不會通知我們,所以請直接來電喔 ☆陸懿聯合法律事務所02-27790083→電話免費諮詢 ☆askforlawer@gmail.com→線上免費諮詢專用信箱 ◆專業，親切，漫長訴訟路，我們陪著你 ◇台北市南京東路三段346號8樓808室→台北小巨蛋站，出站2分鐘 ◇全國皆可為你服務"}
{"category": "個人法律問題專區", "title": "債務更生 清算", "question": "Q: 請問名下無任何動產不動產 沒有任何財產 目前沒有工作的情況下 有信貸 融資貸款加起來不到100萬 目前都繳了幾期但最近因爲每個月負擔太大還不出來 可以申請更生嗎", "answer": "A: 建議可行債務清理程序。 大概流程如下：先向法院提出調解聲請，此部分程序會由銀行提出您的調解方案，由您自行依照經濟情況考量選擇成立調解或不成立調解。調解不成立後，您可依法向法院聲請更生或清算程序。至於選擇清算或更生何者較有利，要由律師依照狀況為您評估。 債務清理程序可向法扶會申請扶助，會由法扶會指派專門律師為您辦理。 即便現在沒有收入，仍然建議勇於面對債務，處理債務，因為法院處理更生案件通常需要時間，此段期間您有可能以找到工作，就能提出更生方案。"}
{"category": "個人法律問題專區", "title": "勞務所得與本人非同人", "question": "Q: 請教目前因個人官司問題需使用A人頭在公司報所得領薪水，未來公司是否可以A人非勞務所得本人為由，要求A人繳回所得？", "answer": "A: 若實際上是由您提供勞務，只是公司給付方式是由您指定匯到Ａ的帳戶名下的話，您是付出勞務賺取對價，沒有不當得利問題，應該也不會有您所述公司要求您繳回的問題。但若您主張沒有收到薪水，則是要由公司證明係依您指示將您的薪水匯到Ａ的帳戶名下。 您的問題可能還有涉及刑法問題，倘若Ａ實際上沒有在該公司服務，公司卻為Ａ申報所得及勞保，由承辦公務員登載於執掌之公文書上，可能即有觸犯刑法第214條使公務員登載不實問題。"}
{"category": "個人法律問題專區", "title": "民事時效", "question": "Q: 想請問我和女兒在99年因性侵案，有民事損害賠償責任判決書，加害者必需賠償我們110萬，因當初加害者刑事判15年被關，最近社會局通知提早出獄，我們還能向他求償嗎？", "answer": "A: 您好： 民法第137條規定：「因起訴而中斷之時效，自受確定判決，或因其他方法訴訟終結時，重行起算。經確定判決或其他與確定判決有同一效力之執行名義所確定之請求權，其原有消滅時效期間不滿五年者，因中斷而重行起算之時效期間為五年。」。依您所述，您所持民事判決所確定之請求權應為侵權行為損害賠償請求權，原時效為兩年，該請求權已經判決確定，依照前開規定，時效延長為五年。而您是否曾在判決確定後，持該確定判決向法院聲請強制執行，若無，則前開民事確定判決應已罹於時效，惟時效完成並非代表債權不存在，僅係加害人取得抗辯的權利，也就是說，您仍可持該民事確定判決向法院聲請強制執行，若加害人不提出債務人異議之訴主張時效抗辯，則您仍可受領執行之款項。 如有疑問可來電或線上洽詢，電話諮詢不收費 P.S.在這邊回覆,系統不會通知我們,所以請直接來電喔 ☆陸懿聯合法律事務所02-27790083→電話免費諮詢 ☆askforlawer@gmail.com→線上免費諮詢專用信箱 ◆專業，親切，漫長訴訟路，我們陪著你 ◇台北市南京東路三段346號8樓808室→台北小巨蛋站，出站2分鐘 ◇全國皆可為你服務"}
{"category": "個人法律問題專區", "title": "債權問題", "question": "Q: 老婆侵占公司貨款4600萬,因案已經判四年刑責,並也履行還款,每月都有支付薪資所得給債權人(公司),其老公連帶保證人也要按月還款嗎?薪資所得的三分之一", "answer": "A: 可能需先釐清您和您的太太是否有跟債權人達成和解或調解，約定由您太太按月支付款項，並由您擔任連帶保證人。倘若以上問題均是肯定，那麼再釐清您太太是否有按約定按月支付款項，倘若也有，那麼因為您和您太太答應債權人的款項均有按月支付，債權人尚無法對您請求。倘若沒有支付，債權人當然可對您及您太太請求支付。 倘若您沒有擔任您太太的連帶保證人，那麼對於您太太的債務，原則上您毋庸負擔。因您提到薪資所得的三分之一，可能是強制執行的金額，但是您所述情況不明，還是建議您檢具相關資料找律師面對面諮詢為宜。"}
{"category": "個人法律問題專區", "title": "戶籍謄本被拿走", "question": "Q: 請問 戶籍謄本被前女友拿走 會不會有什麼風險，例如小孩子的戶籍被轉出去 需要掛遺失嗎？ 還是需要報警之類的謝謝", "answer": "A: 您好，我是高維志律師，針對您的問題，回答如下，供您參考： 1.只有戶籍謄本並沒有辦法做您提到的事情，還需要身分證、印章或委託書。但對方可能因此知道您的個資而可能有濫用的違法，如果擔心建議報警 2.如果擔心，可以提起民事訴訟要求對方返還。如果是未經您同意拿走，可以報警提告竊盜罪。 3.戶籍謄本您可以去戶政事務所再申請一份，也不用報遺失。 4.如果有其他問題，建議可加LINE ID：lightkao進一步諮詢 高維志律師（國立臺北大學法學碩士）LINE ID：lightkkao(律師本人)（加Line請務必告知：姓名、電話、居住縣市、發問文章的網址）。1、擅長美容產品等各種消費糾紛、離婚監護權扶養費、民事債務問題。2、擅長刑事案件辯護、妨害名譽告訴、詐欺求償。3、擔任多間公司的法律顧問，提供法令諮詢、審閱合約等服務。4、FB粉絲專頁：https://reurl.cc/WLzgmk"}
{"category": "個人法律問題專區", "title": "因維修造成的車損索賠", "question": "Q: 我前年買了一台重機，去年近滿一年時回去做1萬公里的保養，竟發現車子引擎有點小問題，經檢查，確定是因公司上個月幫我換的零件出問題，進入待料維修步驟，經過兩個月後終於維修完畢而到現場準備取車時，卻又發現竟然問題還是存在！我白白等待了兩個月,至今已經邁入第四個月，原廠回應卻還是已經在維修，還要等到三月才行。 其中我有去與車廠了解狀況，原廠部分回應這是他們的錯誤導致的車損沒錯，而幫我維修的部分不收費，但是重機的稅金與保險並不便宜，甚至保固也只有兩年，而第二年的開始竟然已經在車廠中度過了4個月，4個月來我的通勤也只能自行決，原廠並沒有任何幫忙的意思，請問我有任何途徑可以求償這個部分嗎？ 並不是打算薛他們錢，只是通勤、保險、稅金及保固，每筆錢都不多但是累積起來也是一大筆花費，而最令我絕望的事情就是原廠對於消費者的不聞不問⋯⋯", "answer": "A: 因可歸責於債務人之事由，致為不完全給付者，債權人得依關於給付遲延或給付不能之規定行使其權利。 因不完全給付而生前項以外之損害者，債權人並得請求賠償。 您好，就上述可就維修公司產生之車損所衍生的損害事實，向維修公司求償，可考慮先透過協商方式處理問題，有無訴訟或是協商空間可持事證與本所進一步討論。 鴻達法律事務所敬上 tel:0907739330 line:justice0907739330 mail:onlyforjuri@yahoo.com"}
{"category": "個人法律問題專區", "title": "如何簽立有法律效應的協議書", "question": "Q: 請問如果簽立婚前協議書，內容有制定格式嗎？或是自行書寫協議條款即可？ 如果希望可具有法律效力，是一定需要經過法院才能具有嗎？或是有兩人簽字即可？那需要證人嗎？", "answer": "A: 您好： 婚前協議書沒有制式格式，只要書面，自行書寫協議條款即可。約定條款只要沒有違背「法律明文規定的強制或禁止事項」、「公共秩序」或「善良風俗」，內容只要經雙方達成共識簽字即可，不需要證人或經過法院。至於若涉及夫妻財產制的約定，該約定雖於夫妻雙方訂立書面契約時即已生效，但需注意該約定要法院去登記才會發生對抗第三人之效力。 如有疑問可來電或線上洽詢，電話諮詢不收費 P.S.在這邊回覆,系統不會通知我們,所以請直接來電喔 ☆陸懿聯合法律事務所02-27790083→電話免費諮詢 ☆askforlawer@gmail.com→線上免費諮詢專用信箱 ◆專業，親切，漫長訴訟路，我們陪著你 ◇台北市南京東路三段346號8樓808室→台北小巨蛋站，出站2分鐘 ◇全國皆可為你服務"}
{"category": "個人法律問題專區", "title": "關於電信業者寄送的支付命令", "question": "Q: 您好 我因為長期不在陸地上工作，所以電信的繳費單一直都是寄到家裡，並沒有繳納。 在今天收到電信業者的支付命令後，已經把費用繳清請問這樣我還有需要提出異議，還是就不需要管它了?", "answer": "A: 您好，針對您的問題回覆如下: 1.按民事訴訟法第516條債務人對於支付命令之全部或一部，得於送達後二十日之不變期間內，不附理由向發命令之法院提出異議。債務人得在調解成立或第一審言詞辨論終結前，撤回其異議。但應負擔調解程序費用或訴訟費用；同法519條債務人對於支付命令於法定期間合法提出異議者，支付命令於異議範圍內失其效力，以債權人支付命令之聲請，視為起訴或聲請調解。前項情形，督促程序費用，應作為訴訟費用或調解程序費用之一部；同法第521條債務人對於支付命令未於法定期間合法提出異議者，支付命令得為執行名義。前項情形，為裁定之法院應付與裁定確定證明書。債務人主張支付命令上所載債權不存在而提起確認之訴者，法院依債務人聲請，得許其提供相當並確實之擔保，停止強制執行。 2. 如你所述，你雖已繳清費用，建議可請電信業者提供清償證明，留存作日後繳清款項之證明，但仍須於收到支付命令後20日內向發命令之法院提出異議，若無於期限內提出異議，支付命令就會確定，電信業者仍得以支付命令作執行名義向法院請求進行強制執行程序，對你名下的財產逕為強制執行。 如有疑問可來電洽詢【在網頁回覆，系統不會主動通知,所以可直接來電事務所】 ☆金律律師事務所 電話：(06)2935668 email：goldenlawya@gmail.com ☆認真、專業、友善☆"}
{"category": "個人法律問題專區", "title": "幫忙我", "question": "Q: 請問我在中租合迪貸款車貸 已有一個月沒繳對方說要告我 也跟人員通過電話他沒辦法幫我 一定要上法院嗎？", "answer": "A: 您好： 關於您詢問該個案是否要上法院處理，實要看對方是否有提告，才有所謂上法院處理問題，否則，一般處理債權債務的方式有很多種，不見得只能上法院處理相關債務，例如:鄉鎮市公所調解等，亦是解決債務糾紛之方法。 依您文中所述，不清您與其人員通話內容是什麼，您需要再加以陳述；另雙方所簽訂契約內容為何，對您個案處理亦為重要因素，是否因逾期未繳費產生什麼法律效力，您必須要先確認，個案之處理上，建議您可以先與其客服了解需要如何解決糾紛，或是會有什麼責任在，此才是可以避免對方對你提起訴訟的方法。 以上建議提供參考，如有任何問題，歡迎與我們諮詢，謝謝 石策聯合法律事務所 關懷 專業 整合 創新網站：http://ttslaw.tw官方Line@帳號：@462lvlvy地址：台中市中區綠川西街85號5樓電話：0972-099710預約服務：https://ttslaw.tw/reservation歡迎您與我們聯絡 Best wishes!"}
{"category": "個人法律問題專區", "title": "我想知道不理他會被怎麼判決", "question": "Q: 我在高速公路自撞公司說司機自己承擔要我一個人賠償之後有被告損害賠償....我想知道不理他我會怎麼判刑", "answer": "A: 你好： 1.按民事訴訟法第385條：「言詞辯論期日，當事人之一造不到場者，得依到場當事人之聲請，由其一造辯論而為判決；不到場之當事人，經再次通知而仍不到場者，並得依職權由一造辯論而為判決。前項規定，於訴訟標的對於共同訴訟之各人必須合一確定者，言詞辯論期日，共同訴訟人中一人到場時，亦適用之。如以前已為辯論或證據調查或未到場人有準備書狀之陳述者，為前項判決時，應斟酌之；未到場人以前聲明證據，其必要者，並應調查之。」；同法第280條第3項：「當事人對於他造主張之事實，於言詞辯論時不爭執者，視同自認。但因他項陳述可認為爭執者，不在此限。當事人對於他造主張之事實，為不知或不記憶之陳述者，應否視同自認，由法院審酌情形斷定之。當事人對於他造主張之事實，已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執者，準用第一項之規定。但不到場之當事人係依公示送達通知者，不在此限。」 2.所謂「一造辯論判決」是指在言詞辯論期日，若當事人之一造經合法通知，且無正當理由而不到場，法院得依到場當事人之聲請，由其一造辯論而為之判決。如你所述，如果你都不到庭，得依到場當事人之聲請，由其一造辯論而為判決；不到場之當事人，經再次通知而仍不到場者，並得依職權由一造辯論而為判決。雖然你不一定會遭敗訴判決，法院還是會依照現有的事證為判決，但依照民事訴訟法第280條第3項之規定，當事人對於他造主張之事實，已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執者，在訴訟上將會發生視同自認的效果，此時即有可能受到法院對你不利的判斷。 如有疑問可來電洽詢【在網頁回覆，系統不會主動通知,所以可直接來電事務所】 ☆金律律師事務所 電話：(06)2935668 email：goldenlawya@gmail.com ☆認真、專業、友善☆"}
{"category": "個人法律問題專區", "title": "電信欠費調解庭", "question": "Q: 目前遇到電信欠費開調解庭，主張2年時效消滅，但對方突然撤案。 1:想了解如果我們不同意我持續判決？ 2:如果同意對方還能持續此債權嗎？", "answer": "A: 您好： 依照民事訴訟法第262條規定：「原告於判決確定前，得撤回訴之全部或一部。但被告已為本案之言詞辯論者，應得其同意。訴之撤回應以書狀為之。但於期日，得以言詞向法院或受命法官為之。以言詞所為訴之撤回，應記載於筆錄，如他造不在場，應將筆錄送達。訴之撤回，被告於期日到場，未為同意與否之表示者，自該期日起；其未於期日到場或係以書狀撤回者，自前項筆錄或撤回書狀送達之日起，十日內未提出異議者，視為同意撤回。」，可知原告可以隨時撤回訴訟，僅在被告已為本案言詞辯論時，原告撤回起訴，才需要得被告同意。因此，依您所述，對方在調解庭即撤回起訴，您即使不同意，原告仍可撤回，本件訴訟即告終結，法院無須判決。而對方撤回起訴係在一審判決終結前，故原告可就同一事件再行起訴，但因為本件請求權已罹於時效，對方即便再提告，您仍能主張時效抗辯。 如有疑問可來電或線上洽詢，電話諮詢不收費 P.S.在這邊回覆,系統不會通知我們,所以請直接來電喔 ☆陸懿聯合法律事務所02-27790083→電話免費諮詢 ☆askforlawer@gmail.com→線上免費諮詢專用信箱 ◆專業，親切，漫長訴訟路，我們陪著你 ◇台北市南京東路三段346號8樓808室→台北小巨蛋站，出站2分鐘 ◇全國皆可為你服務"}
{"category": "個人法律問題專區", "title": "非本票持有人可申請裁定嗎", "question": "Q: 請問律師 法院寄出裁定時 也會寄給對方嗎 本票影本也會寄給對方嗎 請問本票的發票日是108年1月30日到期日沒有寫 可是這個持票人我不認識 他拿本票去申請裁定強制執行 想請問律師 我可以沒開本票給這個人做為抗告嗎 還是要提確認債務不存在的異議呢", "answer": "A: 您好： 依票據法第123條之規定：「執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強制執行。」，可知本票裁定是由執票人聲請，若您不認識執票人，又對票據基礎原因關係有爭執，可 以提起確認本票債權不存在之訴訟維護您的權益。 又本票之到期日未寫，則該本票視為見票即付，通常係以發票日當天作為提示日。 法院作出本票裁定時，一定要將本票裁定送達相對人，但本票影本不會附，若想看本票，本票影本在法院卷宗內有，可以聲請閱卷。 如有疑問可來電或線上洽詢，電話諮詢不收費 P.S.在這邊回覆,系統不會通知我們,所以請直接來電喔 ☆陸懿聯合法律事務所02-27790083→電話免費諮詢 ☆askforlawer@gmail.com→線上免費諮詢專用信箱 ◆專業，親切，漫長訴訟路，我們陪著你 ◇台北市南京東路三段346號8樓808室→台北小巨蛋站，出站2分鐘 ◇全國皆可為你服務"}
{"category": "個人法律問題專區", "title": "公司內拾得金錢可要求報酬嗎", "question": "Q: 辦公室內經常有同仁遺失金錢或有價物品, 拾獲同仁會交給行政管理處做內部統一公告招領。對於易於識別的個人物品, 失主回來領取的機會高, 但對於無具名的金錢或禮券方面, 常有招領後無人來領取狀況, 而有拾得人向公司管理處要求依法領取報酬。請問: 1.管理處對內進行招領公告,需否再向警察機關報案? 2.公司內非大眾公開場所,遺失的金錢經招領一定期間而未能被領取, 拾得人可向管理處要求報酬嗎?如可, 比例與手段方式建議如何? 3.若管理處不給予報酬,應怎麼處理未被領取的遺失金錢?可否以公司名義捐獻公益單位?", "answer": "A: 您好： 以下僅就您所詢問問題簡述回覆： 第1題及第3題：依民法第804條第1項規定：「依前條第一項為通知或依第二項由公共場所之管理機關、團體或其負責人、管理人為招領後，有受領權之人未於相當期間認領時，拾得人或招領人應將拾得物交存於警察或自治機關。」如果有相當期間認領招領不到有受領權人，應將拾得物交存於警察，所以沒有管理處不給報酬之情事(何況給報酬者，應為遺失物有受領權人)。 第2題：相關方法處理，請參照民法第805條：「遺失物自通知或最後招領之日起六個月內，有受領權之人認領時，拾得人、招領人、警察或自治機關，於通知、招領及保管之費用受償後，應將其物返還之。有受領權之人認領遺失物時，拾得人得請求報酬。但不得超過其物財產上價值十分之一；其不具有財產上價值者，拾得人亦得請求相當之報酬。有受領權人依前項規定給付報酬顯失公平者，得請求法院減少或免除其報酬。第二項報酬請求權，因六個月間不行使而消滅。第一項費用之支出者或得請求報酬之拾得人，在其費用或報酬未受清償前，就該遺失物有留置權；其權利人有數人時，遺失物占有人視為為全體權利人占有。」及第806條規定：「有下列情形之一者，不得請求前條第二項之報酬：一、在公眾得出入之場所或供公眾往來之交通設備內，由其管理人或受僱人拾得遺失物。二、拾得人未於七日內通知、報告或交存拾得物，或經查詢仍隱匿其拾得遺失物之事實。三、有受領權之人為特殊境遇家庭、低收入戶、中低收入戶、依法接受急難救助、災害救助，或有其他急迫情事者。」，您應該依照該規定項有受領權人請求給付報酬，並非管理處，此外如拾得物價值為500元以下，請依民法第807條之1規定處理。 以上建議提供參考，如有任何問題，歡迎與我們諮詢，謝謝 石策聯合法律事務所 關懷 專業 整合 創新網站：http://ttslaw.tw官方Line@帳號：@462lvlvy地址：台中市中區綠川西街85號5樓電話：0972-099710預約服務：https://ttslaw.tw/reservation歡迎您與我們聯絡 Best wishes!"}
{"category": "個人法律問題專區", "title": "真的會走法律程序嗎？", "question": "Q: 訴訟第2022-3-2批次 原告：美胸團隊 被告： 電話：09******** 委託方多次聯繫拒不回復配合改善，致未能成功結案，嚴重影響委託方的信譽和口碑受損嚴重經討論決定追究你本人責任（現已對你提起訴訟）相關函件本日將發至預留地址請及時簽收。預計五天後在你當地法院直接開庭。請注意查收相關函件或留意公告準時到庭（請攜帶本人有效證件）。如缺席則視為放棄申辯，我司將依法申請缺席判決：凍結名下財產及戶頭、強制進行相限制高消費出行、并且强制处理，將處罰金15萬台幣以上或管制處理。擬定納入司法院失信人員系統！為了避免不必要的麻煩，如需協商，聯繫顧問處理ID：hmh55 當初買產品並沒有留下自家地址，當對方傳簡訊的時候，我問號？ 對方回說：我一直不回覆（中間我只有一次沒回）未能成功結束檔案，嚴重影響到單位的信譽和口碑，成功率下降，所以單我司已經提告，還繼續說：現在打算怎麼處理，協商撤訴，還是直接走法律程序。 我買了一次對方產品後續對方說了第二方案要我繼續買說這樣才能看到效果，不要耽誤之類的話，但我跟對方很明確的說真的先不用了（因為要花很多的錢），後來好不容易讓對方停止， 過了一段時間密我產品有在使用嗎？（心想說不回就不會繼續推銷我）， 再過一段時間就收到這訊息了，我就跟對方說可以看前面紀錄我有說先不用，對方回我那就是定義為失敗案例，影響我百分百成功率，說是不是該對我提告， 在最後還說可以直接賠償，我說我是要賠償什麼，對方回賠償我們名譽和口碑的損失，不然你就準備好15萬罰金 請問我應該要怎麼處理？", "answer": "A: 您好： 對方的行為恐怕是詐騙行為，您可以先行撥打政府165專線為確認，建議與其聯絡方式一律封鎖，原則上對方不會提告(因為對方不是司法機關，所以也沒有權限做「預計五天後在你當地法院直接開庭。請注意查收相關函件或留意公告準時到庭（請攜帶本人有效證件）。如缺席則視為放棄申辯，我司將依法申請缺席判決：凍結名下財產及戶頭、強制進行相限制高消費出行、并且强制处理，將處罰金15萬台幣以上或管制處理。擬定納入司法院失信人員系統！」行為)，所以請不用理會； 若日後對方有進一步任何作為，您可以再次向165專線確認，屆時亦可以再詢問律師該如何處理即可，請不用擔心。 以上建議提供參考，如有任何問題，歡迎與我們諮詢，謝謝 石策聯合法律事務所 關懷 專業 整合 創新網站：http://ttslaw.tw官方Line@帳號：@462lvlvy地址：台中市中區綠川西街85號5樓電話：0972-099710預約服務：https://ttslaw.tw/reservation歡迎您與我們聯絡 Best wishes!"}
{"category": "個人法律問題專區", "title": "LINE瘦身管理師", "question": "Q: 您好想請問一下 在LlNE上瘦身管理師購買減肥產品 第一階段領貨後 要求第二階段也要領貨如果不領會走法律程序說要提告 真的會提告嗎 第二階段說不需要的時候強迫推銷說不配合就要去法務部遞交資料要提告 她也寄出第二階段的貨請問還需要領嗎 請問這是詐騙嗎", "answer": "A: 您好，我是高維志律師，處理過非常多跟你類似的案件，針對您的問題，回答如下，供您參考： 1、「對方就是詐騙」，【不會提告】，您也不構成任何犯罪，不會起訴，對方說的全是假的。 2、這是最近很常見的詐騙手法。對方基本上不會做任何事，也不可能找不到您 3、建議直接封鎖，簡訊也設定黑名單拒收。不必過於擔心也不用領貨。 4、本人處理過非常多跟您類似的情況，如果有其他問題，建議加LINE ID：lightkao諮詢 高維志律師（國立臺北大學法學碩士）LINE ID：lightkkao(律師本人)（加Line請務必告知：姓名、電話、居住縣市、發問文章的網址）。1、擅長美容產品等各種消費糾紛、離婚監護權扶養費、民事債務問題。2、擅長刑事案件辯護、妨害名譽告訴、詐欺求償。3、擔任多間公司的法律顧問，提供法令諮詢、審閱合約等服務。4、FB粉絲專頁：https://reurl.cc/WLzgmk"}
{"category": "個人法律問題專區", "title": "遇到這種狀況該如何處理較恰當？", "question": "Q: 想詢問有關商品買賣的問題。 我是賣家. 賣的商品是 二手 買賣的. 一開始我寄出商品前，消費者有說要看實品圖，我也有拍照給消費者看過，寄出商品前，商品都是完整的沒有損壞！ （等於我有拍照存證，相簿中的照片也有日期證明） 當貨到了.消費者取貨之後，消費者拍照跟我說商品是壞掉的，但他並沒有做開箱錄影存證！只跟我說他有證人有看到商品開箱後東西是壞掉的而已！ （我有用袋子跟紙箱????包裝好商品後才寄出） 我跟消費者是說為了維護賣家與消費者的權益，消費者在做開箱時本就應該做開箱錄影存證的動作！ 商品即有可能是因為寄送過程中造成碰撞或是搬運人員的關係才會受到撞擊而壞掉！ 消費者說：但我收到的商品是壞掉的，雖然我沒錄影存證，而且我也有證人在場有看到打開就是壞掉的！ 你這樣子我可以告你詐欺！ 身為賣家的我，想了解的是說： 在消費者開箱時並未做錄影存證的動作，只是拍了一張開箱後東西壞掉的照片給我而已，然後問我要怎麼處理？. 我商品寄出也有包裝好，並拍照寄出前商品完整度的照片！ 這樣子如果他要求退費的話，應該要怎麼做呢？5:5分還是3:7分嗎？ 如果我不退費給他的話他告我詐欺的話， 告的成嗎？ （當初運費時總共120元，我只讓他付了30元，我幫他吸收了90元）", "answer": "A: 您好，除非雙方於買賣契約中事先言明，買賣雙方須以裝箱、開箱之錄影或拍照存證作為舉證內容，否則買方仍無義務提出開箱錄影證明商品狀況。 依您所述，買方主張收到貨後，商品有損害，您認為買方沒有錄影存證故不可採信，但相對的您也沒有裝箱錄影，也就是不能排除您拍完照後，商品發生損害，您仍然裝箱寄出之情形。因此，本件商品於何時受損情況不明，有可能是運送途中受損，當然也有可能是買方收到不慎發生人為損壞。 您主張說：「商品即有可能是因為寄送過程中造成碰撞或是搬運人員的關係才會受到撞擊而壞掉！」因為運送人員算是您的履行輔助人或使用人，若是在運送途中所發生之損害，因爲買方仍尚未收到商品，損害之危險仍由賣方負擔（民法第354條、第373條參照），仍然不可歸責於買方，也就是說買方仍有權要求您退款。 另外，若您是以網路銷售商品，可能也有消費者保護法第19條之適用，也就是說消費者得於收受商品或接受服務後七日內，以退回商品或書面通知方式解除契約，無須說明理由及負擔任何費用或對價，因此買方也無須負擔運費。至於您主張商品可能是買方所損害，當然得為拒絕退款之抗辯理由，因無法判斷事實為何，謹先回答如上。"}
{"category": "個人法律問題專區", "title": "誤收商品", "question": "Q: 想問一下，最近朋友因為誤收賣家寄錯的商品。且已經使用完畢，近日賣家卻用侵占罪來逼迫當事人付清剩餘的款項（當初訂的商品約375元，誤寄商品價值 賣家供稱13xx多元）。當事人跟賣家要求提供證據來證實是否金額是賣家所稱的金額，可是賣家雖然一直聲稱自己擁有證據，可是卻遲遲不願意提供，但是收件人卻是當事人的名字。當事人怕賣家謊稱金額來誆騙自己。1.這情況真的構成詐欺罪嗎？2.賣家是否有機會構成詐欺罪？", "answer": "A: 您好，我是高維志律師，處理過很多跟您朋友類似的消費糾紛案件，針對您的問題，回答如下，供您參考： 1.首先，雙方只是單純民事買賣糾紛，而且賣家自己寄錯商品，不可以歸責於您朋友，頂多賠償商品的價值。 2.您朋友可能構成民事不當得利，而應該返還商品的價值給賣家。 3.但因為主觀上並沒有對賣家施用詐術，商品也是賣家自願寄發，所以不構成詐欺罪。另外，也沒有侵占的犯意，因此侵佔罪也不會成立 4.我處理過非常多跟您朋友類似的案件，這只是賣家常用來嚇唬人的說法，不需理會。 5.建議可以向行政院消保會提出線上申訴，如果需要協助，建議可以加LINE ID：lightkao諮詢 高維志律師（國立臺北大學法學碩士）LINE ID：lightkkao(律師本人)（加Line請務必告知：姓名、電話、居住縣市、發問文章的網址）。1、擅長美容產品等各種消費糾紛、離婚監護權扶養費、民事債務問題。2、擅長刑事案件辯護、妨害名譽告訴、詐欺求償。3、擔任多間公司的法律顧問，提供法令諮詢、審閱合約等服務。4、FB粉絲專頁：https://reurl.cc/WLzgmk"}
{"category": "個人法律問題專區", "title": "車子被刮傷，對方嫌太貴", "question": "Q: 對方牽車把我方機車弄倒，上面有刮痕 但我方車是進口車偉士牌限量色 對方只願意賠償5000 說家裡還有兩個小孩要養 但我也還在讀書，基本上是要整個車體換掉需要14萬，但我不想搞成這樣，所以我和對方說機車板烤錢就好，對方覺得還是很貴想要調解。", "answer": "A: 您好， 關於您的問題，您需要先行了解什麼是調解?調解與和解一樣是當事人約定，互相讓步，以終止爭執或防止爭執發生的法院外紛爭解決制度。 調解可由調解委員協商雙方利益進行磋商，然而如果雙方對於賠償金額認知落差過大，根本就無法互相讓步時，對方請求調解也沒有用，因此會建議您，如果雙方經過調解協商不成立(或者您不想跟他調解浪費時間)，請可以向法院請求對方賠償，但相對於調解的紛爭解決程序，法院紛爭解決通常會花費許多勞力、時間及費用，這部分也是要提醒您的。 以上建議提供參考，如有任何問題，歡迎與我們諮詢，謝謝。 石策聯合法律事務所 關懷 專業 整合 創新網站：http://ttslaw.tw官方Line@帳號：@462lvlvy地址：台中市中區綠川西街85號5樓電話：0972-099710預約服務：https://ttslaw.tw/reservation歡迎您與我們聯絡 Best wishes!"}
{"category": "個人法律問題專區", "title": "它是真的嗎", "question": "Q: 當初我跟他們買東西然後家人跟我說那是騙人的就叫我不要領，後來我沒有去領那個瘦身老師就說要告我要讓我去少管所反省，我就沒有理他然後就傳了這個東西給我了 原告：瘦身團隊 被告：××× 本所受瘦身國際團隊委託，聯繫你本人始終聯繫不到，導致顧問名譽受損失去競選機會，現決定追究你的責任 根據相關法務明細，你的行為已經導致委託人名譽以及財務損失，現再次通知你於今日處理相關事宜，否則即將進入申訴程序，擬定納入台灣司法院失信人員系統，嚴格執行限高令！建立失信被執行名單，凍結銀行戶頭。 依照《中華民國刑法》第355條間接毀損罪的規定以及民法第184條處理！ 現給你本人24小時時間，如跟老師聯繫溝通好，會取消對你本人的追究，如無視不回覆將會書面通知寄到住所", "answer": "A: 您好： 對方的行為恐怕是詐騙行為，建議與其聯絡方式一律封鎖，原則上對方不會提告(法律上他們也沒有那麼大能力會「進入申訴程序，擬定納入台灣司法院失信人員系統，嚴格執行限高令！建立失信被執行名單，凍結銀行戶頭」，那是司法機關的職責)，所以請不用理會，也不用擔心，如仍有疑義，請打政府反詐騙165專線確認對方專線是否已經回報為詐騙電話； 若日後對方有進一步任何作為，等你收到文中所謂的相關函件，你可以再與165確認該文件的真偽，或是屆時可以再詢問律師該如何處理即可，請不用擔心。 以上建議提供參考，如有任何問題，歡迎與我們諮詢，謝謝 石策聯合法律事務所 關懷 專業 整合 創新網站：http://ttslaw.tw官方Line@帳號：@462lvlvy地址：台中市中區綠川西街85號5樓電話：0972-099710預約服務：https://ttslaw.tw/reservation歡迎您與我們聯絡 Best wishes!"}
{"category": "個人法律問題專區", "title": "駕駛公司車自撞", "question": "Q: 您好～駕駛公司車出公差，自撞電線桿，老闆當時坐在副駕駛座旁邊，公司車無保險只有強制險，維修費用一共12萬，都要員工自己吸收賠償雇主，請問是否有違法之行為", "answer": "A: 您好 如果公司能夠證明車輛的毀損是您所導致，公司是有權利可以向您求償的，與老闆是否做副駕駛座旁，或是公司是否保有第三人責任險無涉。 因法令並未規定公司需要向保險公司投保車輛駕駛的第三人責任險，因此當車禍事故發生時，公司沒有投保第三人責任險，與您是否須要負責皆屬2事。 雖然您可能需要負責該車毀損失(詳細還是看事發情事之細節認定)，然而，如果您駕車自撞事因為坐副駕駛座的老闆隨意指示造成的，您也可以向其主張過失相抵責任，以減輕賠償責任。 以上建議提供參考，如有任何問題，歡迎與我們諮詢，謝謝 石策聯合法律事務所 關懷 專業 整合 創新網站：http://ttslaw.tw官方Line@帳號：@462lvlvy地址：台中市中區綠川西街85號5樓電話：0972-099710預約服務：https://ttslaw.tw/reservation歡迎您與我們聯絡 Best wishes!"}
{"category": "個人法律問題專區", "title": "沒簽約，是否要退還訂金", "question": "Q: 盤讓金15萬，訂金10萬（廚具） 沒有簽任何合約 因個人因素無法開店 訂金是否能全數退回！？ 若沒有退回，是否能告詐欺！？ 我今天不盤了 他賣給別人也是15萬", "answer": "A: 您好： 定金是否退還?與雙方是否簽署契約關係無涉，仍需要回歸雙方當初針對定金給付的意思為何，請參照民法第249條：「定金，除當事人另有訂定外，適用左列之規定：一、契約履行時，定金應返還或作為給付之一部。二、契約因可歸責於付定金當事人之事由，致不能履行時，定金不得請求返還。三、契約因可歸責於受定金當事人之事由，致不能履行時，該當事人應加倍返還其所受之定金。四、契約因不可歸責於雙方當事人之事由，致不能履行時，定金應返還之。」規定。 是以，如果當初定金給付的原因是為了要契約履行，而您卻無任何正當理由向其主張解約，對方是有權利不返還定金的。 以上建議提供參考，如有任何問題，歡迎與我們諮詢，謝謝。 (Line@帳號: @462lvlvy) 石策聯合法律事務所 關懷 專業 整合 創新網站：http://ttslaw.tw官方Line@帳號：@462lvlvy地址：台中市中區綠川西街85號5樓電話：0972-099710預約服務：https://ttslaw.tw/reservation歡迎您與我們聯絡 Best wishes!"}
{"category": "個人法律問題專區", "title": "前任女友用我名字貸款手機", "question": "Q: 這是我跟前女友的事，半年前她叫我先用我名字貸款買手機，可是過三個月分手了，然後手機在她那可是她剩下的貸款還剩兩期沒有繳，因為是我的名字所以我先繳了一期，請問這樣可以要求她把手機還來或者跟她要求賠償剩餘手機費嗎", "answer": "A: 您好，我是高維志律師，處理過很多跟您類似的案件，針對您的問題，回答如下，給您參考 1.您可以委託律師寄發存證信函給對方要求限期繳納剩餘貸款，如果對方逾期不理會，可以自行繳納後，跟法院聲請核發支付命令，以便強制執行對方名下的財產，來清償對方積欠您的債務。 2.本律師處理過很多跟您類似的案件，也有寫過相關文章。 3.如果需要協助，或者不知道後續怎麼處理，建議您可以直接加LINE ID：lightkao與本人聯繫 做進一步諮詢與討論 高維志律師（國立臺北大學法學碩士）LINE ID：lightkkao(律師本人)（加Line請務必告知：姓名、電話、居住縣市、發問文章的網址）。1、擅長美容產品等各種消費糾紛、離婚監護權扶養費、民事債務問題。2、擅長刑事案件辯護、妨害名譽告訴、詐欺求償。3、擔任多間公司的法律顧問，提供法令諮詢、審閱合約等服務。4、FB粉絲專頁：https://reurl.cc/WLzgmk"}
{"category": "個人法律問題專區", "title": "被16年前公司告侵占要如何處理", "question": "Q: 16年前當會計到現在才被之前工程公司提告侵占罪，事隔多年一點印像都不太記的，是拉勞保名細才知道，當初發生時就應提告，為何隔了16年才提告，該如何處理，我是否可以告對方毀謗", "answer": "A: 您好，我是高維志律師，擅長刑事案件，針對您的情況，回答如下，供您參考 1.首先，對方提告是合法正當的權利，不構成誹謗罪，但如果無中生有捏造事實提告，可能成立誣告罪。 2.既然對方已經提告，而且您不記得當時的情況，建議您務必委託律師陪同偵訊或事前模擬做筆錄與開庭，否則一旦說錯話或說出不利於您的內容，很可能被起訴 3.侵占罪本身沒有告訴期間的限制，追訴期是20年，因此對方本來就有權利可以在追訴期內提告。 4.但如果對方沒有確切證據，您答辯方向跟內容正確的話，仍有機會爭取不起訴 5.本律師處理過很多跟您類似的刑事案件，如果需要協助，建議可以加LINE ID：lightkao諮詢後續怎麼應對 高維志律師（國立臺北大學法學碩士）LINE ID：lightkkao(律師本人)（加Line請務必告知：姓名、電話、居住縣市、發問文章的網址）。1、擅長美容產品等各種消費糾紛、離婚監護權扶養費、民事債務問題。2、擅長刑事案件辯護、妨害名譽告訴、詐欺求償。3、擔任多間公司的法律顧問，提供法令諮詢、審閱合約等服務。4、FB粉絲專頁：https://reurl.cc/WLzgmk"}
{"category": "個人法律問題專區", "title": "被毀榜", "question": "Q: 我之前的老闆。有一場裝潢的修改場地。叫我去改。材料叫我直接去材料商那邊報公司的名字的然後簽單。 現在我跟之前的老闆有紛爭。他就不承認有叫我去修改那場。說我私下偷報公司的名字簽單 偷材料。然後還在臉書上 上傳我私下偷簽 騙材料。 請問一下子。 我怎麼辦", "answer": "A: 意圖散布於眾，而指摘或傳述足以毀損他人名譽之事者，為誹謗罪，處一年以下有期徒刑、拘役或一萬五千元以下罰金。 散布文字、圖畫犯前項之罪者，處二年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰金。 對於所誹謗之事，能證明其為真實者，不罰。但涉於私德而與公共利益無關者，不在此限。 您好，對方行為可能已經涉及刑事責任(妨害名譽)的問題，可後續考慮向地檢署提出刑事告訴在該案刑事案件起訴後再向對方提出附帶民事訴訟(二審刑事判決終結前)就其損失向對方請求損害(精神慰撫金)賠償責任。其他訴訟策略以及證據蒐集辦法建議你盡速攜帶資料至本所詳談以維護權益，本所提供免費諮詢， 請洽電本事務所人員。 鴻達法律事務所敬上 tel:0907739330 line:justice0907739330 mail:onlyforjuri@yahoo.com"}
{"category": "個人法律問題專區", "title": "買賣家問題", "question": "Q: 我是一名賣家 貨物買家拿到後表示有損壞 之後我也表示要進行退款退貨的部分 對方卻要求寄一個新的給他 但這個貨件的貨是只有一個 所以沒辦法幫他再寄一個新的 買家甚至還說要請警察 請問這樣成犯罪嗎", "answer": "A: 您好，我是高維志律師，處理過非常多跟您類似的消費糾紛案件，針對您的問題，回答如下，供您參考： 1.雙方只是單純的民事買賣糾紛，您不構成詐欺罪或其他任何刑事犯罪 2.因為警方不處理民事糾紛，所以對方說要找警察，只是嚇唬你而已，報警警方不會受理，對方也無法提告 3.另外，如果商品金額小，對方提告不符成本，要花費大量的時間跟金錢，所以不會提告，不必過於擔心 4.如果覺得買家要求不合理，不需要接受也沒有義務接受，依法頂多折價退還多收的費用給對方即可 5.如果不知道後續怎麼處理或者有其他問題，建議可以加LINE ID：lightkao諮詢 高維志律師（國立臺北大學法學碩士）LINE ID：lightkkao(律師本人)（加Line請務必告知：姓名、電話、居住縣市、發問文章的網址）。1、擅長美容產品等各種消費糾紛、離婚監護權扶養費、民事債務問題。2、擅長刑事案件辯護、妨害名譽告訴、詐欺求償。3、擔任多間公司的法律顧問，提供法令諮詢、審閱合約等服務。4、FB粉絲專頁：https://reurl.cc/WLzgmk"}
{"category": "個人法律問題專區", "title": "賣家被買家退貨，有無侵占之罪證", "question": "Q: 我是賣家，以下簡稱甲方 買家，以下簡稱乙方 乙方購買商品後，甲方郵局寄出掛號包裹，郵局多次投遞未果，後來招領也無人領取，最後包裹退回甲方， 中間甲方有用通訊軟體多次提醒，皆無人答覆，有通訊證明，擔心乙方再次購物造成甲方損失，故甲方封鎖乙方， 甲方因為包裹是有保存期效問題的保養品，只能銷毀，並且再次負擔逆物流郵局的掛號費用， 商城是有撥款給甲方，乙方也有信用卡付款 甲方出貨時間1/14，甲方收到退貨時間2/15，乙方揚言提告時間3/14 想詢問律師幾項專業問題: 1.這樣甲方是否會構成侵占或者其他不利於甲方的罪證? 2.如果未來協調，是否可以主張，扣除甲方逆物流造成的運費損失，再予返還乙方費用?商品已經銷毀，無法退還乙方 3.封鎖對方是否會造成不利於甲方? 4.商品逆物流回甲方，是否商品的所有權就歸於甲方? 5.專業的律師是否有其他可以讓甲方自保的好方法? 再懇請您回覆，謝謝您", "answer": "A: 您好，我是高維志律師，擅長處理消費糾紛的案件，也有擔任網拍賣家的法律顧問，如果有相關需求可以加LINE ID：lightkao諮詢。 另外針對您的問題，回答如下，供您參考 1.雙方屬於單純民事買賣糾紛，您不構成侵占罪或任何其他的刑事犯罪。 2.不應該封鎖對方，而是要積極聯絡，把款項退還給對方，否則對方通常會報警提告詐欺罪，導致您的銀行帳戶被凍結，或者跑警局跟地檢署做筆錄、開庭。 3.建議可向鄉鎮市區公所申請調解，最簡單的方法就是吸收運費，退還金額給對方。 4.如果需要協助或者有其他問題，建議可以加LINE ID：lightkao進一步詳細諮詢 高維志律師（國立臺北大學法學碩士）LINE ID：lightkkao(律師本人)（加Line請務必告知：姓名、電話、居住縣市、發問文章的網址）。1、擅長美容產品等各種消費糾紛、離婚監護權扶養費、民事債務問題。2、擅長刑事案件辯護、妨害名譽告訴、詐欺求償。3、擔任多間公司的法律顧問，提供法令諮詢、審閱合約等服務。4、FB粉絲專頁：https://reurl.cc/WLzgmk"}
{"category": "個人法律問題專區", "title": "借家人戶頭，領取電子發票中獎金", "question": "Q: 家人借用本人戶頭，領取電子發票中獎金額，卻被告詐欺該如何處理？ 真的不知情怎麼會這樣子！ 本人目前沒前科. 當初想說自家親人因該不會怎樣！ 家人因為信用破產. 所以才想說小筆中獎金額因該不會怎樣，這下好了….要跑法院！ 真的哭了好幾天不知道該如何是好！", "answer": "A: 您好： 家人向您借帳戶領取電子發票中獎金額一事是否有對話截圖，或者是可以傳喚該名家人出庭作證？如果有，建議您攜帶相關資料找專業法律人士為諮詢。 如有疑問可來電或線上洽詢，電話諮詢不收費 P.S.在這邊回覆,系統不會通知我們,所以請直接來電喔 ☆陸懿聯合法律事務所02-27790083→電話免費諮詢 ☆askforlawer@gmail.com→線上免費諮詢專用信箱 ◆專業，親切，漫長訴訟路，我們陪著你 ◇台北市南京東路三段346號8樓808室→台北小巨蛋站，出站2分鐘 ◇全國皆可為你服務"}
{"category": "個人法律問題專區", "title": "這是騙人的嗎？", "question": "Q: 訴訟第2022-1-5警告 原告：醫療私人訂製瘦身團隊（賴ID：wa55642） 被告人：林XX 被告人電話：09XXXXXXXX 受委託方多次聯繫你本人拒不取貨配合瘦身一事，因你長時間未回復導致瘦身師無法結束檔案歸類為失敗案例，導致香港國際瘦身團隊名譽及成功率受損，現決定追究你的責任：起訴狀態：\"已起訴\"！！！ 相關函件本日已發至預留地址請及時簽收，預計2022年1月10日14:00在你當地法院開庭（具體地址可見函件）。請注意查收相關函件或留意相關公告準時到庭（請攜帶被告人有效證件）如缺席則視為放棄申辯 ，我司將依法申請缺席審判；凍結名下財產及賬戶，強製進行限製高消費出行，強製申請賠償委託方人力及物力損失，或者將處15萬以下罰金或管製拘留。請做好相應準備材料。開庭前需要調解請咨詢聯繫 香港國際瘦身團隊協商是否撤銷控訴！！！", "answer": "A: 您好： 對方的行為恐怕是詐騙行為，建議與其聯絡方式一律封鎖，原則上對方不會提告(法律上他們也沒有那麼大能力會「我司將依法申請缺席審判；凍結名下財產及賬戶，強製進行限製高消費出行，強製申請賠償委託方人力及物力損失，或者將處15萬以下罰金或管製拘留」，那是司法機關的職責)，所以請不用理會，也不用擔心，如仍有疑義，請打政府反詐騙165專線確認對方專線是否已經回報為詐騙電話； 若日後對方有進一步任何作為，等你收到文中所謂的相關函件，你可以再與165確認該文件的真偽，或是屆時可以再詢問律師該如何處理即可，請不用擔心。 以上建議提供參考，如有任何問題，歡迎與我們諮詢，謝謝 (Line@帳號: @462lvlvy) 石策聯合法律事務所 關懷 專業 整合 創新網站：http://ttslaw.tw官方Line@帳號：@462lvlvy地址：台中市中區綠川西街85號5樓電話：0972-099710預約服務：https://ttslaw.tw/reservation歡迎您與我們聯絡 Best wishes!"}
{"category": "個人法律問題專區", "title": "車貸遲繳", "question": "Q: 各位律師好 我車貸第三期會遲繳到17天才有辦法繳 請問這樣會被告詐欺嗎？ 我有問過辦車貸的業務員 他說不要超過20號是不會", "answer": "A: 您好, 依據刑法第309條之規定:意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科五十萬元以下罰金。 以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。 前二項之未遂犯罰之。 由於您有持續繳款,並非故意不繳交車貸款項而想要獲得免費使用車子利益,暫時拖延並不會構成詐欺,但請評量您自己自身財務狀況,逾期繳交請即早通知您的業務員及公司,使他們可以知道您非故意不繳款"}
{"category": "個人法律問題專區", "title": "FB上購買商品、想退貨問題", "question": "Q: 您好，我在臉書二手社團購買了兒童桌遊，拆封後發現有黃斑要求退貨。但賣家說已經註明二手商品有二手痕跡，覺得我要求退貨非常不合理。請問個人賣家在臉書上買賣行為，雖不符合消保法第19條，那是否有民法可以保護買家退貨？", "answer": "A: 您好： 個人賣家係因非消保法內定義之企業經營者，所以不適用消保法規定。 又參照民法第354條：「物之出賣人對於買受人，應擔保其物依第三百七十三條之規定危險移轉於買受人時無滅失或減少其價值之瑕疵，亦無滅失或減少其通常效用或契約預定效用之瑕疵。但減少之程度，無關重要者，不得視為瑕疵。出賣人並應擔保其物於危險移轉時，具有其所保證之品質。」規定，賣家僅需就交易時物的現狀負責任，如果賣家先前已表示商品有使用的痕跡，除非您能夠證明商品交易時無黃斑的情形，否則，很難據此向賣家主張物之瑕疵擔保的解除契約責任。 以上建議提供參考，如有任何問題，歡迎與我們諮詢，謝謝 (Line@帳號: @462lvlvy) 石策聯合法律事務所 關懷 專業 整合 創新網站：http://ttslaw.tw官方Line@帳號：@462lvlvy地址：台中市中區綠川西街85號5樓電話：0972-099710預約服務：https://ttslaw.tw/reservation歡迎您與我們聯絡 Best wishes!"}
{"category": "個人法律問題專區", "title": "欠薪提出訴訟繳了裁決費卻沒下文", "question": "Q: 您好： 因公司惡意倒閉欠薪，經調解也未出席！諮詢後我們中區五人ㄧ起在去年10月提出告訴，在ㄧ月時也已向台中地方法繳交裁決費用！我們與新北和嘉義同事幾乎是同時間提出告訴，但是嘉義與新北地區都已開庭進入最後階段，可向勞保局申請墊償！不解為什麼我們在兩個月前已繳完費用，至今仍然無任何進展⋯法院進度也查不到????還麻煩請幫忙解除疑惑！萬分感謝????", "answer": "A: 您好: 一、依您詢問問題，當您提出民事起訴後，法院會先分案號及股別，若您還不知道案號股別，可以向台中地方法院訴訟輔導科查詢。有了案件的案號及股別，就可以去電承辦股別書記官，告知案號後即可詢問您的案件是否訂庭期等案件進度。 二、因您有提到因公司惡意倒閉欠薪提起本件訴訟應是屬於勞動事件，法院會先安排調解，依照勞動事件法第二十三條規定「調解期日，由勞動調解委員會之法官，依職權儘速定之；除有前條第一項、第二項情形或其他特別事由外，並應於勞動調解聲請之日起三十日內，指定第一次調解期日。」及第二十四條規定「勞動調解程序，除有特別情事外，應於三個月內以三次期日內終結之。」均有提到時間限制，一併提供您參酌。 逵遠法律事務所賴郁樺律師 https://law1320.com/ 賴郁樺律師謹具台大法學碩士畢業桃園市政府勞動局勞資爭議調解委員及仲裁委員桃園市政府勞動局就業歧視評議委員會委員元智大學智慧財產權通識課講師Ｌｉｎｅ帳號：lyhkueiyuan"}
{"category": "個人法律問題專區", "title": "有誹謗？", "question": "Q: 抱歉我想提問 就是朋友有在FB靠背社團貼文訴說謀人工作態度跟情況、然後怎麼被害主文都沒提到那位她想罵的人 但是她有在留言處還標記她罵的人但是也沒罵她只有說再說你 但是我也有在留言處發言 發言是沒有跟誰一起也沒標記誰只是訴說上班時發生的事 我發言內容是 就是這樣很愛亂說人怎樣、技術方面也是、別人私事幹嘛要亂說我不懂、聽到她這樣亂說證實起來很無言、起初覺得她不錯、後來才知道日久見人心、我要上班之前也有人因為她被她弄走、實情我不知道、但是被她用走的那個人有跟我說情況、大家遇到的都差不多、搶班是一定的、後來有改可以追班就沒這個問題了、很愛跟客人說有的沒的、都不會想客人來了會怎麼想以上是我的留言請問會有觸法？在麻煩各位大大", "answer": "A: 您好，我是高維志律師，處理過很多跟您類似的妨害名譽、誹謗罪等案件，針對您的問題，回答如下，給您參考 1.您跟朋友的行為都可以已經涉犯刑法加重誹謗罪，對方可以截圖後對你們提出刑事告訴，並且要求民事精神賠償與刪除文章。 2.因為第一份筆錄非常重要，會影響後續被檢察官起訴與否的參考依據，如果透過律師協助辯護，事前模擬做筆錄討論答辯策略，可以主張是針對可受公評之事為適當合理的評論等方向去辯護，有機會可以爭取無罪不起訴 3.本律師處理過很多被告妨害名譽的案件，也有多次協助當事人獲得不起訴的勝訴經驗 如果需要協助或者有其他問題，建議可以加LINE ID：lightkao進一步諮詢 高維志律師（國立臺北大學法學碩士）LINE ID：lightkkao(律師本人)（加Line請務必告知：姓名、電話、居住縣市、發問文章的網址）。1、擅長美容產品等各種消費糾紛、離婚監護權扶養費、民事債務問題。2、擅長刑事案件辯護、妨害名譽告訴、詐欺求償。3、擔任多間公司的法律顧問，提供法令諮詢、審閱合約等服務。4、FB粉絲專頁：https://reurl.cc/WLzgmk"}
{"category": "個人法律問題專區", "title": "網路交易，私下訊息交易", "question": "Q: 我在臉書上找到二手書交易，已匯款一部分的訂金，剩下的用交易平台（採取貨付），對方一直遲遲不出貨，如果要求對方退錢最後卻沒退的話（訂金的部分），我是否能告對方詐欺呢？", "answer": "A: 您好，我是高維志律師，處理過很多跟您類似消費糾紛的案件，針對您的問題，回答如下，給您參考 1.對方的行為不構成詐欺罪，雙方只是單純民事糾紛，如果您提告詐欺罪導致對方帳戶被凍結，反而拿不回要求對方退錢的金額 2.您可以委託律師寄發存證信函給賣家要求限期出貨，如果不理，則再寄發存證信函解除契約要求退費，同時，可以向法院聲請核發支付命令，以便強制執行對方名下的財產 3.另外，您也可以上行政院消費者保護會的網站提出線上申訴，並申請消費爭議調解 4.本律師處理過非常多消費糾紛案件，也擅長處理此糾紛 如果需要協助或者有其他問題，建議可以加LINE ID：lightkao進一步諮詢 高維志律師（國立臺北大學法學碩士）LINE ID：lightkkao(律師本人)（加Line請務必告知：姓名、電話、居住縣市、發問文章的網址）。1、擅長美容產品等各種消費糾紛、離婚監護權扶養費、民事債務問題。2、擅長刑事案件辯護、妨害名譽告訴、詐欺求償。3、擔任多間公司的法律顧問，提供法令諮詢、審閱合約等服務。4、FB粉絲專頁：https://reurl.cc/WLzgmk"}
{"category": "個人法律問題專區", "title": "這樣是真的被訴訟了嗎？", "question": "Q: 訴訟警告文案 原告：減肥師 被告：XXX 本所受減肥師委託，你本人於2/24日跟減肥師下定產品方案，由減肥師給你墊付的5200元未付，現通過你於減肥師的對話明確表明不償還此費用，對此進行備案，如若你本人欠錢不還，將會提起刑事訴訟、民事訴訟。並通知所在學校、當地公社通報！ 這樣是真的被訴訟了嗎，但當初我完全沒叫他幫我付是他自己說我付2800就好我現在跟他反應產品沒用他又叫我買我不買他就跟我要錢", "answer": "A: 依您提問內容所示，對方來函只是通知、催告您給付款項，尚未提起訴訟。 至於來文表示您下定產品後不給付款項云云，判斷本案似僅是民事債務糾紛，建議應循民事程序處理，並無涉及刑事責任。 因對方有提及要通知學校、當地公社說您欠錢不還云云，此部分可能有涉及到個人資料保護法及刑法誹謗罪，對方為了幾千元的金額涉及刑事處罰，反而可能得不償失。 參考法條：個人資料保護法第19、20條、第41條，及刑法第310條。"}
{"category": "個人法律問題專區", "title": "網路評論相關", "question": "Q: 移民公司因為沒有善盡職責造成客戶多損失金錢，如沒有搞清楚客戶背景資料，還有疫情期間沒有清楚入境規定，造成更改機票以及給予錯誤的資訊，造成顧客必須多負擔許多額外支出，連帶影響的金錢損失，其中還有欺騙客戶，且該企業一直強詞奪理推卸責任，不負責任，民眾在網路把經過po還有line的截圖，在網路分享，善意提醒大家要慎選移民公司，以及在該企業Google 留下”該公司喜歡推卸責任，以及根本搞不清楚當地的相關制度，請當心。” 1.這樣是否造成妨害名譽或是毀謗 2.多餘損失部份提起損害賠償是否有時效性或追溯期 3.如因為不信任中途解約，是否還能對企業進行損害賠償的申訴？", "answer": "A: 您好： 關於您的問題，簡述如下： 1、 請參照刑法第310條：「意圖散布於眾，而指摘或傳述足以毀損他人名譽之事者，為誹謗罪，處一年以下有期徒刑、拘役或一萬五千元以下罰金。散布文字、圖畫犯前項之罪者，處二年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰金。對於所誹謗之事，能證明其為真實者，不罰。但涉於私德而與公共利益無關者，不在此限。」，如果對方能證明所述事實為真實，且此涉公共利益，可能就沒有誹謗罪的問題，然個案情形仍需綜合判斷，建議您可提供相關事證，委由律師協助處理。 2、 您的個案情形可能會成立債務不履行的損害賠償責任，原則上請求權的時效為15年。 3、 需視雙方簽署的契約中是否有因不信任關係，可以解除或終止契約的約定，及該約定的效果如何。如果契約沒有約定相關規範，是因為可歸責於其之事由為解除契約，其當無請求損害賠償之權利。 關於您的問題，涉及一定的複雜度，仍會建議您委由律師代為維權之主張，以保障自身權益。 以上建議提供參考，如有任何問題，歡迎與我們諮詢，謝謝 (Line@帳號: @462lvlvy) 石策聯合法律事務所 關懷 專業 整合 創新網站：http://ttslaw.tw官方Line@帳號：@462lvlvy地址：台中市中區綠川西街85號5樓電話：0972-099710預約服務：https://ttslaw.tw/reservation歡迎您與我們聯絡 Best wishes!"}
{"category": "個人法律問題專區", "title": "在網路上看鞋子很假 反被賣家罵", "question": "Q: 就是 前幾天在網路社團看到有人要賣鞋 結果當下看到鞋子有問題 就針對某幾個點來去說這鞋是假的 然後賣家 還反過來罵我眼瞎沒爸沒媽等字眼 然後叫他拿出可以代表這雙鞋是真的的資料出來 他威脅我說 我不懂裝懂要告我 甚至威脅我媽 就只是針對那個點來去講 沒有刻意要去找麻煩 就只是問一問 反被罵", "answer": "A: 以賣家在網路社團上，po文攻擊眼瞎沒爸沒媽 可能涉及「公然侮辱罪」。 網際網路是一個開放的環境，只要電腦處於連線狀態，任何人皆可連上網站，瀏覽其上的網頁內容，沒有任何時間或地點的限制。因此，顯係一種不特定人或多數人皆可共見共聞之狀態，符合刑法上公然侮辱罪「公然」的要件。 行為人在網路上之侮辱行為，足以使受害人之名譽受損，即符合該罪之要件，且該罪法條並未明文限定犯該罪之行為方式，故不論係以文字公然侮辱他人，或是以照片圖畫侮辱他人，僅是觸犯該罪之手段不同而已，皆構成刑法上的公然侮辱罪。 至於賣家聲稱要提告， 不會構成恐嚇脅迫!因為恐嚇罪之成立，必須有加害他人生命、身體、自由、名譽、財產之事來恐嚇他人，始為恐嚇犯行。 而訴訟行為，係憲法保障人民之訴訟權，並無加害他人各種權利之情事，所以不會構成恐嚇罪!"}
{"category": "個人法律問題專區", "title": "好像被詐騙，買賣糾紛", "question": "Q: 你好 在網路上買東西已取貨，但是對方一直說我沒取貨，直接公布我的姓名以及電話，還到處在我朋友fb底下留言", "answer": "A: 您好： 單純的買賣糾紛，不會成立刑法上詐欺罪。 惟關於對方公布您的個人資料的行為，恐違反個人資料保護法規定，建議您就此種情形先行蒐證，保存相關畫面的截圖，相相關資料委由律師向其為刑事之告訴，或是向主管機關申訴，請主管機關向其為罰緩處分，關於個案的主管機關為何?法務部已依行政院主計總處的各行業標準分類列表，公布各個產業的個資主管機關，可參考法務部網站所公布之「個人資料保護法非公務機關之中央目的事業主管機關列表」 此外，您亦可委由律師協助向其請求人格權遭侵害的損害賠償，亦或先行委請律師寄發存證信函要求其改善，或逕向鄉鎮市公所申請調解處理。 以上建議提供參考，如有任何問題，歡迎與我們諮詢，謝謝 (Line@帳號: @462lvlvy) 石策聯合法律事務所 關懷 專業 整合 創新網站：http://ttslaw.tw官方Line@帳號：@462lvlvy地址：台中市中區綠川西街85號5樓電話：0972-099710預約服務：https://ttslaw.tw/reservation歡迎您與我們聯絡 Best wishes!"}
{"category": "個人法律問題專區", "title": "買二手冷氣，有損耗問題", "question": "Q: 我頂讓二手冷氣四台，總共13萬 基於信任考量，已付了訂金4萬 約定4/1請相關師傅測試並保養機器，當天點交。(當天賣方有事沒有前來，請我全權處理) 有簽一份頂讓合約，說明如果機器有問題賣方會負責處理，但限一台2000元，如有超過買方自行決定處理 師傅整理完，說明目前都可以正常使用，但其中兩台的室外機子有問題，隨時會停止運轉。 想請問違約雙方各有什麼法律責任，或法律上的保障", "answer": "A: 您好，我是高維志律師，處理過很多跟您類似的案件，針對您的問題，回答如下，給您參考 1.買方如果到時候沒有付款，構成違約，應負擔債務不履行責任，有付款的義務 2.賣方如果到時候沒有交貨，或者冷氣有瑕疵，應負擔債務不履行責任或瑕疵擔保責任，買方可以主張賠償或減少價金。 3.建議委託律師協助草擬買賣契約，對於雙方才有保障。或者至少先與律師諮詢可能的法律風險，避免將來對簿公堂。 4.本律師擅長處理買賣糾紛案件，如果需要事先預防將來可能的法律爭議，或者有其他問題 建議可以直接加LINE ID：lightkao進一步諮詢 高維志律師（國立臺北大學法學碩士）LINE ID：lightkkao(律師本人)（加Line請務必告知：姓名、電話、居住縣市、發問文章的網址）。1、擅長美容產品等各種消費糾紛、離婚監護權扶養費、民事債務問題。2、擅長刑事案件辯護、妨害名譽告訴、詐欺求償。3、擔任多間公司的法律顧問，提供法令諮詢、審閱合約等服務。4、FB粉絲專頁：https://reurl.cc/WLzgmk"}
{"category": "個人法律問題專區", "title": "父親捲入少年詐欺，但開庭前離世", "question": "Q: 你好，想詢問，我的情況是，父親是少年詐欺案件被害人，詐欺加害人是少年，收到的是南投地方法院的出庭通知。 在案件期間，父親前陣子過世了……爸媽小時候就離婚了，只剩我是唯一的繼承人。 但不幸案件被移往南投，近期得通知要出庭，但手上對此案內容卻一無所知……。 想詢問請教這樣的情況我該如何處理…？ ps.可能爸爸怕我擔心，所以他生前沒有提起過這件事...是剛剛去電詢問書記官，得知詐騙金額約幾十萬，案件是去年9月發生的…我這邊是收到法院通知開庭的信件才知道的…在辦理繼承時，只看的到我爸爸被詐騙後帳戶剩下10萬不到…", "answer": "A: 您好:有關您所詢問題回覆如下 若案件繫屬中您父親過逝,則會由您來承受訴訟繼續本案訴訟，您可以先向法院聲請閱卷，以瞭解您父親提告主張之內容，當然不論是閱卷或訴訟，也都可以委請律師代理，您就不用再親自跑到南投去處理，另也要確認是否尚有其他被告。 以上希望對您有所幫助,若您尚有其他問題,可以MAIL至civili1201@gmail.com 來信詢問,或LINE ID : civili1201 詢問,以免遺漏,謝謝"}
{"category": "個人法律問題專區", "title": "綱路消費詐騙", "question": "Q: 您好：我想請問一下， 我在綱上看到一則減重廣告後，加了對方的line，進行咨詢後，購買她推薦的其中一組方案$8800元，但我告知對方我無法一次負擔這麽多，對方說可讓我分2期支付，在4/2收到商品後於超商支付4400元。 隔二天對方line告知，請我這幾天準備支付第二階段費用，但是金額卻是2萬元，我回覆說這和當初說的不一樣，她回覆-堆瘦身成功照並說8800衹是第一階段療程，說已經給我很優惠了。之後我便封鎖line，於4/7收到簡訊說要告我。 我想問：對方衹知我的姓名和手機，能查到我的個資提告嗎？", "answer": "A: 您好，我是高維志律師，處理過很多跟您類似消費糾紛的案件，針對您的問題，回答如下，給您參考 1、對方就是詐騙，不會對您提告，事實上也不會做任何事。對方只是嚇唬您而已，不要輕信。 2、這是最近很常見的詐騙手法，您實際上不用取貨也不用付費，也不會構成任何刑事犯罪或責任。 3、我處理過非常多跟您一樣的案件， 如果不知道該怎麼處理或者有其他問題、或者需要協助，建議可以直接加LINE ID：lightkao做進一步諮詢 高維志律師（國立臺北大學法學碩士）LINE ID：lightkkao(律師本人)（加Line請務必告知：姓名、電話、居住縣市、發問文章的網址）。1、擅長美容產品等各種消費糾紛、離婚監護權扶養費、民事債務問題。2、擅長刑事案件辯護、妨害名譽告訴、詐欺求償。3、擔任多間公司的法律顧問，提供法令諮詢、審閱合約等服務。4、FB粉絲專頁：https://reurl.cc/WLzgmk"}
{"category": "個人法律問題專區", "title": "偷竊共犯", "question": "Q: 我朋友順手拿一頂安全帽，我當下有勸阻他不要拿，他拿了，，我有幫他保管安全帽 現在失主報案提告，監視器有拍到我跟他 那我該怎麼辦，會被提告為共犯嗎", "answer": "A: 您好，我是高維志律師，處理過很多跟您類似的案件，針對您的問題，回答如下，給您參考 1.您可能被認定為竊盜罪共犯，對方可能會對您提告，後續您也會被警方通知到案說明作筆錄，做完筆錄後，案件會送到地檢署開庭偵訊。 2.如果要證明沒有竊盜犯意，建議與律師諮詢怎麼做筆錄比較恰當，並討論後續訴訟策略，爭取不起訴 3.本律師擅長刑事案件辯護，如果擔心收到傳票不知道怎麼處理，或者避免留下前科，建議可以加LINE ID：lightkao進一步詳細諮詢 高維志律師（國立臺北大學法學碩士）LINE ID：lightkkao(律師本人)（加Line請務必告知：姓名、電話、居住縣市、發問文章的網址）。1、擅長美容產品等各種消費糾紛、離婚監護權扶養費、民事債務問題。2、擅長刑事案件辯護、妨害名譽告訴、詐欺求償。3、擔任多間公司的法律顧問，提供法令諮詢、審閱合約等服務。4、FB粉絲專頁：https://reurl.cc/WLzgmk"}
{"category": "個人法律問題專區", "title": "請問這屬於哪種違法行為？", "question": "Q: 員工因掌握公司財務、行政，有公司大小章、發票章，未經老闆同意，將公司流動資金借貸給他人，並以公司名義簽署借貸協議，加蓋公司大小章。該員工構成挪用公款、偽造文書嗎？公司可否拿回款項？", "answer": "A: 您好： 該員工因為未獲授權而利用公司名義與第三人簽署借貸契約之行為，恐涉及偽造文書、業務侵占等罪，您可就此向其住所地或是行為地之地檢署表示進行告訴及告發之意思，由檢察官協助進行調查；關於損失部分，可向其主張民事的侵權行為損害賠償責任，請求其返還相關款項。 針對員工的民刑事責任訴追，建議可委由律師協助，在動態訴訟程序中提供專業意見，為您追求利益最大化，以節省您寶貴的時間。 以上建議提供參考，如有任何問題，歡迎與我們諮詢，謝謝 (Line@帳號: @462lvlvy) 石策聯合法律事務所 關懷 專業 整合 創新網站：http://ttslaw.tw官方Line@帳號：@462lvlvy地址：台中市中區綠川西街85號5樓電話：0972-099710預約服務：https://ttslaw.tw/reservation歡迎您與我們聯絡 Best wishes!"}
{"category": "個人法律問題專區", "title": "子女棄養父母問題", "question": "Q: 律師您好： 請問有關於子女棄養父母相關法律責任問題！ 1-因我爸爸近期腎臟病變住院中，其保險費用由家中大姐協助支付，我與大哥未曾支付但也提到未來期滿或爸爸百年的保險費一律不爭！ 但近期大姐與大姐夫時用棄養罪威脅我與大哥要求我們給付父母往後生活費、醫療費用！ 經三方同意未來擦1/3給付共$9000於父母戶頭！ 2-三月醫療費用共15000，每個人已轉$3000至父母戶頭且也協議未來超過共支付醫療費用以外如其中一人提出無能力支付醫療費用時，將暫停治療改安寧緩和醫療照護！ 3-4/8大姐於line群又再次要求每個人要再拿出4/8急診費用及未來住院治療費，如拒付者會提告棄養！ 原約定開父母共同戶頭也因郵局行規無法開立故4/8上午無法順利開共同戶頭及入帳！ 大姐與其丈夫變卦說沒看到戶頭開戶無共同基金這件事，硬強迫我與大哥要按他們要求無論未來費用多少一律1/3支付否則提告，且費用採現金支付，對於未來主張自己支付父母實情完全沒有保障！ 且未來喪葬費不準有異議一定要按他們要求幾十萬，但我有提出其他更符合大家經濟的喪葬方案，被他們拒絕並強硬要求不按他們要求一定提告棄養！ 很明顯對方時不時出爾反爾說過的話都未兑現，時不時以道德勒索親情綁架法律威脅手段強迫其他人一定按他們無止盡金錢索討！ 且保費給付部分原約定未來會一起協助醫療費用，但後來又反悔翻臉不認人！ 不停以法律提告棄養手段威脅強迫其他人要按他們的無止盡金錢索討！ 請問律師如我按原約定各轉帳至父母戶頭且無力支付額外高額醫療費用及喪葬費用時，對方提告棄養是否會成立？ 謝謝！", "answer": "A: 您好： 刑法第294條規定：「對於無自救力之人，依法令或契約應扶助、養育或保護而遺棄之，或不為其生存所必要之扶助、養育或保護者，處六月以上、五年以下有期徒刑。因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑；致重傷者，處三年以上十年以下有期徒刑。」，可知該條違背義務遺棄罪係以被害人必須處於無自救力之狀態為前提，此時子女有疏忽、虐待、遺棄等情況，導致父母有生命、身體、健康或自由的危難，才會構成棄養。而依您所述，您父母親尚有大姊與大姊夫在照顧，且您亦有支付扶養費，僅係不願配合大姊與大姊夫之要求，難認有成立遺棄罪。 另外，您所述情況僅是金錢上的糾紛，父母並沒有生命危險，若您不願支付，您大姊與大姊夫即便提告遺棄罪，亦不會成立，僅能依循民事訴訟途徑請求給付扶養費處理。 若您父母確實已無法維持生活，而需由子女擔負扶養責任，就高額醫療費用之支出，亦需經由各名子女共同決議分擔，而非逕由一名子女決定，他人即需應允並分擔款項。喪葬費用依民法之規定應由遺產支付之，而遺產之處分應由全體繼承人決議之，因此，亦非您大姊得以逕自決定喪葬方案之採取。 以上仍視個案而定，建議找專業法律人士為諮詢，以維權益。 如有疑問可來電或線上洽詢，電話諮詢不收費 P.S.在這邊回覆,系統不會通知我們,所以請直接來電喔 ☆陸懿聯合法律事務所02-27790083→電話免費諮詢 ☆askforlawer@gmail.com→線上免費諮詢專用信箱 ◆專業，親切，漫長訴訟路，我們陪著你 ◇台北市南京東路三段346號8樓808室→台北小巨蛋站，出站2分鐘 ◇全國皆可為你服務"}
{"category": "個人法律問題專區", "title": "瘦身詐騙?", "question": "Q: 這邊是檔案室，你現在檔案沒有完結過程老師聯繫不上，如果繼續沒回復這邊直接按找不到人中止檔案間接毀損口碑名義進行調查申訴追究其中的責任，經老師說明之前幫你是因為你也答應給她完成好案例口碑，現在中途你這樣是屬於逃避責任間隔構成毀損罪，她也因此現面臨處分，已經聯繫你一直沒回，現在院內已經發現此事要進行調查並追究你個人責任 幾個禮拜前,加了有關瘦身的人,因為她有給我方案,也付了錢,結果他又說還要再付其他來維持瘦身的錢,但是我還是學生就跟他說我沒錢,所以我就拒絕他,並封鎖她了,然後我就收到這訊息,而且在這期間我沒有收到過他的聯繫,想請求協助方法(急 補充:因為她會寄產品,且不能退貨(他說是客製化商品)所以有提供姓名和電話號碼", "answer": "A: 您好： 您無須理會此封訊息。對方若有提告，您會收到法院的通知，您再準備答辯即可。到時您可整理證據，委任律師協助處理，爭取對您有利之條件。 另外，提醒您注意法院文件，待收到法院文件時，建議您向專業法律人士為正式諮詢，以免權益受損。 如有疑問可來電或線上洽詢，電話諮詢不收費 P.S.在這邊回覆,系統不會通知我們,所以請直接來電喔 ☆陸懿聯合法律事務所02-27790083→電話免費諮詢 ☆askforlawer@gmail.com→線上免費諮詢專用信箱 ◆專業，親切，漫長訴訟路，我們陪著你 ◇台北市南京東路三段346號8樓808室→台北小巨蛋站，出站2分鐘 ◇全國皆可為你服務"}
{"category": "個人法律問題專區", "title": "我沒有領貨會不會有犯法", "question": "Q: 前陣子我有在網路訂購到了減肥產品，然而我沒到期限去領貨對方用簡訊說要以故意不領貨來起訴我，還有逃單不回覆還有委託人名譽以及經濟受損然後要凍結我的銀行帳戶以及監護人戶頭還有拘役20日這樣算有事嗎", "answer": "A: 您好，我是高維志律師，處理過很多跟您類似的買賣糾紛、消費糾紛案件，針對您的問題，回答如下，給您參考 1.對方是詐騙，不會對您提告，實際上也做不到他說的那些事情 2.您可以盡快封鎖，將簡訊號碼設定黑名單或封鎖電話，不要匯款或取貨付款給對方 3.這是最近很流行很常見的詐騙手法，我處理過非常多件跟你一樣的案件 4.如果需要協助或者有其他任何問題，建議可以直接加LINE ID：lightkao做進一步諮詢。 高維志律師（國立臺北大學法學碩士）LINE ID：lightkkao(律師本人)（加Line請務必告知：姓名、電話、居住縣市、發問文章的網址）。1、擅長美容產品等各種消費糾紛、離婚監護權扶養費、民事債務問題。2、擅長刑事案件辯護、妨害名譽告訴、詐欺求償。3、擔任多間公司的法律顧問，提供法令諮詢、審閱合約等服務。4、FB粉絲專頁：https://reurl.cc/WLzgmk"}
{"category": "個人法律問題專區", "title": "借錢被恐嚇提告詐欺", "question": "Q: 你好，如果在融資平台，或手機商品公司，分期只繳一期！會構成詐欺罪嗎？我先說，不是不繳，而是真的有困難、融資一直傳簡訊恐嚇甚至傳簡訊給我聯絡人！這樣有觸法嗎？我如何協商？", "answer": "A: 您好： 刑法詐欺罪必須要您打從一開始就沒打算要付錢才會成立，若是基於經濟因素而未能繳款，頂多就是民事債務不履行的問題而已。對方若聲稱要提告詐欺，通常是一種談判手段而已，您可以與其協商還款方式，毋庸過於憂慮。若對方堅持提告，雖無理由，警方依舊需要受理，因此，您若有收到任何警局或地檢署通知，就如期應訊即可，若依舊擔心，可以攜資料向專業法律人士做諮詢。 此外，對方傳簡訊的內容若是揚言提告，因提告係合法手段，並非惡害告知，並不構成恐嚇。 如有疑問可來電或線上洽詢，電話諮詢不收費 P.S.在這邊回覆,系統不會通知我們,所以請直接來電喔 ☆陸懿聯合法律事務所02-27790083→電話免費諮詢 ☆askforlawer@gmail.com→線上免費諮詢專用信箱 ◆專業，親切，漫長訴訟路，我們陪著你 ◇台北市南京東路三段346號8樓808室→台北小巨蛋站，出站2分鐘 ◇全國皆可為你服務"}
{"category": "個人法律問題專區", "title": "名譽受損", "question": "Q: 你好，想請問對方刻意跟他父親說我欠他們媽媽錢（事實沒有），導致他父親飆罵我一直說我欠錢不還。又傳訊息給我女婿說我欠錢不還，說不排除走法律途徑。已經使我名譽受損，我是否可以提告名譽受損、毀謗罪，謝謝。", "answer": "A: 您好，我是高維志律師，處理過很多跟您類似的案件，針對您的問題，回答如下，給您參考 1.您可以蒐集證據，例如錄音錄影、對話紀錄截圖等，委託律師書寫告訴狀，向地檢署提出刑事誹謗罪告訴。 2.同時，可以主張名譽權受到侵害為由，委託律師向法院提出民事侵權行為損害賠償訴訟，要求精神賠償等 3.本律師經常處理此類案件，如果對於提告或求償細節、程序不清楚 建議可以加LINE ID：lightkao諮詢 4.另，提供法條給您參考： 刑法第 310 條 意圖散布於眾，而指摘或傳述足以毀損他人名譽之事者，為誹謗罪，處一年以下有期徒刑、拘役或一萬五千元以下罰金。 散布文字、圖畫犯前項之罪者，處二年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰金。 對於所誹謗之事，能證明其為真實者，不罰。但涉於私德而與公共利益無關者，不在此限。 高維志律師（國立臺北大學法學碩士）LINE ID：lightkkao(律師本人)（加Line請務必告知：姓名、電話、居住縣市、發問文章的網址）。1、擅長美容產品等各種消費糾紛、離婚監護權扶養費、民事債務問題。2、擅長刑事案件辯護、妨害名譽告訴、詐欺求償。3、擔任多間公司的法律顧問，提供法令諮詢、審閱合約等服務。4、FB粉絲專頁：https://reurl.cc/WLzgmk"}
{"category": "個人法律問題專區", "title": "帳戶凍結無法還款 收到支付命令", "question": "Q: 您好，我男友去年辦紓困貸款但10月因被詐騙帳戶被凍結導致無法扣款，也一直不知道怎麼處理，拖到現在法院寄來支付命令書，想請問該怎麼處理有什麼方式能解決嗎 謝謝", "answer": "A: 您好： 就支付命令部分，可以在收到支付命令的隔天起算２０天內向法院聲明異議，此時支付命令的聲請就會轉成起訴，依照程序審理，屆時在開庭時，可以再跟銀行方提供其他可供扣款的銀行，或是其他付款方式即可。 如有疑問可來電或線上洽詢，電話諮詢不收費 P.S.在這邊回覆,系統不會通知我們,所以請直接來電喔 ☆陸懿聯合法律事務所02-27790083→電話免費諮詢 ☆askforlawer@gmail.com→線上免費諮詢專用信箱 ◆專業，親切，漫長訴訟路，我們陪著你 ◇台北市南京東路三段346號8樓808室→台北小巨蛋站，出站2分鐘 ◇全國皆可為你服務"}
{"category": "個人法律問題專區", "title": "女友前男友的騷擾", "question": "Q: 律師您好，最近交了一任女朋友，但過沒多久她前男友知道了這件事情，但前男友是警察常常恐嚇威脅我，說要上新聞或ppt網路影響我的名譽等等，例如說我是小三等等之類的，畢竟我是職業軍人遭檢舉是很麻煩的事情，也造成很大的困擾，並且多次騷擾恐嚇，還偷偷用警察系統偷查我基本資料，知道我在哪，等等的還有電話，但對方也很聰明，說是利用徵信社去查的，但我知道一定是用他們警察內網區搜索的，但重點是目前還沒有很多的證據，希望可以想想辦法，感謝律師。", "answer": "A: 您好，我是高維志律師，處理過很多跟您類似的案件，針對您的問題，回答如下，給您參考 1.先蒐集並整理跟對方之間的對話紀錄當作證據，可以考慮直接委託律師對對方提出刑事恐嚇罪等告訴 2.用警政系統查詢是違反個資法，這部分也可以委託律師向地檢署提出刑事告訴 3.同時，也可以向法院提起民事訴訟，主張人格權受侵害，要求對方禁止侵害，並透過訴訟跟對方要求精神賠償。 4.本律師擅長處理此類案件，這種案件要長期蒐證，切勿打草驚蛇，如果對於提告與蒐證策略不清楚，建議可以加LINE ID：lightkao進一步諮詢，討論提告策略 高維志律師（國立臺北大學法學碩士）LINE ID：lightkkao(律師本人)（加Line請務必告知：姓名、電話、居住縣市、發問文章的網址）。1、擅長美容產品等各種消費糾紛、離婚監護權扶養費、民事債務問題。2、擅長刑事案件辯護、妨害名譽告訴、詐欺求償。3、擔任多間公司的法律顧問，提供法令諮詢、審閱合約等服務。4、FB粉絲專頁：https://reurl.cc/WLzgmk"}
{"category": "個人法律問題專區", "title": "臉書交易，定金問題", "question": "Q: 我在臉書和一位買家交易，不過對方付了定金，可是臉書社團那位買家一直被其他人說他不是很好的買家 然後他都沒有回覆我，原本說四月初付尾款，結果突然消失，後面我一直等 結果我最後和他說「由於您多日未回覆 所以我這邊不採取退款給您也會將卡片賣給下一位 基於禮貌跟您告知一下」 後面4/18私訊我，告知我說他是因為臉書無法登入，他隔天會匯款尾款，我也相信他，結果也沒有，又消失 之後他在4/25今天用別的帳號私訊我，說他要取消，讓我把他的定金退款給他，他又說是未成年也沒告知父母有交易 說他會去警察局或是法律顧問諮詢 請我真的必須退回定金嗎？", "answer": "A: 您好： 一般單純的民事交易糾紛，不會構成刑事責任，所以原則上警察不會介入雙方的交易糾紛。 如買方為未成年子女，需要視其年齡認定雙方間的契約關係是否成立，如買家為滿7歲以上，且未滿18歲之人，法律上認定他為限制行為能力人，請參照民法第79條：「限制行為能力人未得法定代理人之允許，所訂立之契約，須經法定代理人之承認，始生效力。」規定，如果雙方的交易係買家未得法定代理人同意進行，契約恐會被認定不成立，為貫徹未成年子女之保障立法寓意，定金部分您恐需要退還；除非，個案情形參照民法第83條：「限制行為能力人用詐術使人信其為有行為能力人或已得法定代理人之允許者，其法律行為為有效。」，對方對您有欺騙其與您溝通交易已得法定代理人同意之行為，雙方的買賣契約會被認定成立，此時，因其有違約之情事，您可沒收其定金。 以上建議提供參考，如有任何問題，歡迎與我們諮詢，謝謝 (Line@帳號: @462lvlvy) 石策聯合法律事務所 關懷 專業 整合 創新網站：http://ttslaw.tw官方Line@帳號：@462lvlvy地址：台中市中區綠川西街85號5樓電話：0972-099710預約服務：https://ttslaw.tw/reservation歡迎您與我們聯絡 Best wishes!"}
{"category": "個人法律問題專區", "title": "拋棄繼承公司車如何處置？", "question": "Q: 父親過世，名下有一間公司（股東及董事皆是爸爸一人，且公司名下有一部車），若是所有繼承人皆拋棄繼承爸爸所有財產，請問公司名下車子該如何處置？", "answer": "A: 您好： 如您所述，所有繼承人皆拋棄繼承，對該公司沒有責任。但公司股東董事皆係您父親一人，此時，出資額會由國有財產局承接，且因公司有解散事由，可依據公司法81條規定聲請法院選派清算人，通常會依據關係最切原則選派。該公司車輛就會由清算人進行處置，可能是變賣，以換取金錢清償債務，清償債務完畢，再將剩餘金錢退還國有財產局，並陳報清算完結。 如有疑問可來電或線上洽詢，電話諮詢不收費 P.S.在這邊回覆,系統不會通知我們,所以請直接來電喔 ☆陸懿聯合法律事務所02-27790083→電話免費諮詢 ☆askforlawer@gmail.com→線上免費諮詢專用信箱 ◆專業，親切，漫長訴訟路，我們陪著你 ◇台北市南京東路三段346號8樓808室→台北小巨蛋站，出站2分鐘 ◇全國皆可為你服務"}
{"category": "個人法律問題專區", "title": "車禍提告", "question": "Q: 我在今年4月22日發生車禍,對方是一台休旅車,我是騎機車,同方向我在汽車左邊,對方忽然大弧度向左偏,導致直接撞上我,導致我右邊手腳大面積擦傷,左邊手腳關節部位擦傷,我到警察局做筆錄時才知道對方聲稱是為了閃避前車導致,警察局方面有道路監控影像,當時我們都是在內線車道,那條道路機車可以行駛內線,車禍至今對方對我完全不聞不問,連一通電話都沒有,所以我決定提告, 想請問一下除了可以提告過失傷害外還可以提告其他嗎? 民事賠償方面可以有那些要求?", "answer": "A: 您好： 如您所述，刑事部分，除非對方肇事後逃逸，否則您只能提告過失傷害。而民事賠償部分，您可以請求醫療費用、購買紗布等醫療用品費用、機車修理費用，若您因傷而無法上班，還可以請求工資補償，以及慰撫金等。 如有疑問可來電或線上洽詢，電話諮詢不收費 P.S.在這邊回覆,系統不會通知我們,所以請直接來電喔 ☆陸懿聯合法律事務所02-27790083→電話免費諮詢 ☆askforlawer@gmail.com→線上免費諮詢專用信箱 ◆專業，親切，漫長訴訟路，我們陪著你 ◇台北市南京東路三段346號8樓808室→台北小巨蛋站，出站2分鐘 ◇全國皆可為你服務"}
{"category": "個人法律問題專區", "title": "這樣我可跟對方求償交通費嗎?", "question": "Q: 想請問一下! 在道路行駛中因後方機車未保持安全距離追撞我車造成車損! 因車損可由保險理賠但維修車期間無法用車! 造成我的不便(需接送小孩*3)機車實在無法載 這樣我可跟對方求償交通費嗎?該如何申請", "answer": "A: 您好，我是高維志律師，處理過很多跟您類似的車禍案件，針對您的問題，回答如下，給您參考 1.可以委託律師寄發存證信函給對方要求限期賠償車輛維修費，以及代步的交通費 2.同時，可以先向當地的鄉鎮市區公所申請調解，調解不成的話，再向法院提出民事訴訟，檢附您實際支出的交通費，再跟對方求償 3.本律師經常處理車禍交通事故等案件，如果有其他問題或者有任何需要協助的地方， 建議您可以加LINE ID：lightkao直接與我進一步詳細諮詢 高維志律師（國立臺北大學法學碩士）LINE ID：lightkkao(律師本人)（加Line請務必告知：姓名、電話、居住縣市、發問文章的網址）。1、擅長美容產品等各種消費糾紛、離婚監護權扶養費、民事債務問題。2、擅長刑事案件辯護、妨害名譽告訴、詐欺求償。3、擔任多間公司的法律顧問，提供法令諮詢、審閱合約等服務。4、FB粉絲專頁：https://reurl.cc/WLzgmk"}
{"category": "個人法律問題專區", "title": "詐騙", "question": "Q: 哈嘍，你好 我想詢問一下，關於詐騙的事情 就是我在廣告上面看到減肥加賴的一個網站，然後我就好奇點進去看，然後我跟他買產品，然後一開始就說買2000的藥，我相信了 但領完後她跟我說還有第二階段，要5000，然後我就半信半疑的跟她買了，然後領完後他又跟我說我還欠他第二階段的錢，要還她10000，重點是她當初沒有說還有10000，不然他就要把我的照片上傳到網路上，然後還要告我，請問一下，如果我沒有去領貨還她錢，會不會被告 還有就是我該封鎖她嗎？ 可以幫我解答嗎？謝謝", "answer": "A: 您好，我是高維志律師，處理過很多跟您類似的案件，針對您的問題，回答如下，給您參考 1、對方其實就是詐騙，這是很常見的詐騙手法，已經有很多人上當受騙。 2、您完全不用取貨也不用去付款，對於對方所說的內容都是胡說八道的，建議可以直接封鎖，但訊息不要刪除，除了要截圖雙方LINE對話紀錄之外，也要好好保存並備份雙方對話紀錄截圖。 3、對方不會提告，只是嚇唬您而已。況且，單純不取貨或者不付款，也沒有違反法律規定，依照消保法規定本來就可以主張七天內的無條件解約權。 4、本律師處理過非常多跟您類似的案件，如果擔心不知道後續該怎麼處理，或者需要其他協助，建議可以直接加LINE ID：lightkao做進一步諮詢 高維志律師（國立臺北大學法學碩士）LINE ID：lightkkao(律師本人)（加Line請務必告知：姓名、電話、居住縣市、發問文章的網址）。1、擅長美容產品等各種消費糾紛、離婚監護權扶養費、民事債務問題。2、擅長刑事案件辯護、妨害名譽告訴、詐欺求償。3、擔任多間公司的法律顧問，提供法令諮詢、審閱合約等服務。4、FB粉絲專頁：https://reurl.cc/WLzgmk"}
{"category": "個人法律問題專區", "title": "車禍醫護人員直接叫我走", "question": "Q: 我今天早上車禍原因我騎直行剛過斑馬線變左轉燈車禍對方叫警察 警察來了就把機車移馬路邊等救護車來簡單處理叫我直接去醫院檢查警察也沒問我車禍原因我就去醫院了下午保險員打電話來叫我賠償我該怎麼辦", "answer": "A: 林OO，關於您的問題，本律師簡單回答如下： 一、一般而言，警察到達車禍現場後，先了解報案人為何人？雙方肇事車主為何人？在地面畫線以表示彼此車輛停置位置、拍攝車損照片，再曉諭移動車輛以避免影響交通秩序，並進行雙方酒測，詢問人員傷勢，交由消防醫護人員進行傷勢確認，如有必要，受傷人員經救護車送往醫院診治。警察除當場製作筆錄外，另會前往醫院製作受傷人員相關筆錄。 二、如對造通知保險公司發生車禍事故，該保險員不會主動要求您賠償，您可以透過警察取得車禍現場圖、車損照片，甚至，您可以聲請車禍事故初步原因研析表，以初步判斷過失與否，及聲請車禍建議以判斷彼此肇責，再經由相關調解程序以解決彼此糾紛，倘您有投保強制險、意外險，亦應該通知保險公司，由保險公司派員協助處理。 三、本律師簡單回答如上，如有任何疑義，歡迎來電討論。 順頌商祺 林衍鋒律師 廣騰國際法律事務所/廣和國際專利法律事務所 02-23279045#31 林衍鋒"}
{"category": "個人法律問題專區", "title": "詐騙", "question": "Q: xxx，這邊是瘦身中心減肥師的代理律師，事務中心收到老師的提供照片資料以及對話記錄，進行政府協助實名制認證，備案，請求網管監測你賬號正常在使用，但是對減肥師的訊息視而不見，故意不回，懷疑你方故意訂購產品，不取貨，逃單行為，對此進行備案，包裹在寄出之前三次跟你強調到貨準時取貨，產品方案是也是客製化的，你本人確定沒問題，老師才給你搭配寄出，現在包裹配達你卻不回不取，包裹即將到期，12小時內沒有及時取貨跟在line上告知老師情況，直接按照義務責任進行調查到公所申訴，講按照間接毀損罪處理，拘役20-30日，並一切損失也會追究賠償，後果自行承擔。 請問這是真的嗎？我會被告嗎？ 在線求急", "answer": "A: 您好： 對方的行為恐怕是詐騙行為，建議與其聯絡方式一律封鎖，原則上對方不會提告，單純的民事糾紛，與刑事責任無關，因此無「間接毀損罪處理，拘役20-30日」問題，所以請不用理會，也不用擔心，如仍有疑義，請打政府反詐騙165專線確認對方專線是否已經回報為詐騙電話； 若日後對方有進一步任何作為，等你收到文中所謂的相關函件，你可以再與165確認該文件的真偽，或是屆時可以再詢問律師該如何處理即可，請不用擔心。 以上建議提供參考，如有任何問題，歡迎與我們諮詢，謝謝 (Line@帳號: @462lvlvy) 石策聯合法律事務所 關懷 專業 整合 創新網站：http://ttslaw.tw官方Line@帳號：@462lvlvy地址：台中市中區綠川西街85號5樓電話：0972-099710預約服務：https://ttslaw.tw/reservation歡迎您與我們聯絡 Best wishes!"}
{"category": "個人法律問題專區", "title": "詐騙", "question": "Q: 所以說你現在就是打算詐騙到底對吧，我這邊已經將你資料遞交給彰化防詐騙中心以及當地溪湖鎮派出所的人員進行對接處理，如若24小時內包裹沒能及時領取也沒有及時給到回復做出回應，那就直接按照流程來追究處理，這是你最後的一個機會你自己好好想清楚 這是真的嗎？ 在線求急？", "answer": "A: 您好： 如您所述，若僅是未及時領取包裹，並無構成刑事詐欺罪。建議您可以先不予理會對方之簡訊，若對方真的提告，待您收到警察局的通知單或是地檢署通知時，再準備相關資料應對即可。您無須過於擔憂。 如有疑問可來電或線上洽詢，電話諮詢不收費 P.S.在這邊回覆,系統不會通知我們,所以請直接來電喔 ☆陸懿聯合法律事務所02-27790083→電話免費諮詢 ☆askforlawer@gmail.com→線上免費諮詢專用信箱 ◆專業，親切，漫長訴訟路，我們陪著你 ◇台北市南京東路三段346號8樓808室→台北小巨蛋站，出站2分鐘 ◇全國皆可為你服務"}
{"category": "個人法律問題專區", "title": "新收兒已被不當顧卻告在清白保母", "question": "Q: 家長帶離託育地，才傳照片告保母，家暴防治中心發雙掛號文，控保母疑疏於照顧及不當對待幼兒（新收） 保母一直愛心，耐心的陪哭鬧幼兒，並無疏於照顧及不當對待幼兒， 幼兒來時已滿身蚊咬痕且頭已有傷癒痕，明顯來前已被疏於照顧及不當對待，只是保母沒想到要拍照存證， 幼兒受傷處無衣物遮攔，若在保母處受傷，接時就會發現，而非數小時後才傳照來 如何自力救濟主管單位沒證據不當裁罰保母", "answer": "A: 訴願法第 14 條 訴願之提起，應自行政處分達到或公告期滿之次日起三十日內為之。 利害關係人提起訴願者，前項期間自知悉時起算。但自行政處分達到或公告期滿後，已逾三年者，不得提起。 訴願之提起，以原行政處分機關或受理訴願機關收受訴願書之日期為準。 訴願人誤向原行政處分機關或受理訴願機關以外之機關提起訴願者，以該機關收受之日，視為提起訴願之日。 您好，就上述若不服行政處分，可以考慮提出訴願，訴願不成在提出行政訴訟救濟權利，有無訴訟空間以及相關細節可持資料與本所進一步討論，本所過去即有處理類似案例可供參考。 鴻達法律事務所敬上 tel:0907739330 line:justice0907739330 mail:onlyforjuri@yahoo.com"}
{"category": "個人法律問題專區", "title": "關於傳票的問題", "question": "Q: 5月20號 台灣的家 收到一張刑事傳票 妨害名譽 但我人4/1號 已經飛到日本就讀語言學校 一年 所以目前還無法確定何時回國 目前家人有幫我寄出請假狀 起因是這樣的： 去年7月鏡週刊有在臉書上傳影片有關疑似藝人緋聞相關的新聞 ，我看完影片後留下 在當時新聞底下留言「越會裝清純的 越犯賤」 。 ------------------------------------------------------------------- 想請問一下 1. 這次請假之後會不會一直又收到傳票呢？目前只是偵查階段 2. 如果沒辦法請假，是否被強制回國呢？ 3.如果可以改日期，能否一年以後呢？ 4.請問這會有前科問題嗎？ 5.假如對方沒有意願和解 後續會變成什麼樣的流程呢？ 謝謝", "answer": "A: 您好： 如您所述，您目前在日本就讀語言學校，並已向地檢署提出請假狀，而您是否已提出語言學校須就讀１年之證明文件，而是否已在書狀內容中告知，若已告知，檢察官可能會認定您有正當理由未到場而准許請假，改期再傳，檢察官可能會考量您的狀況，等您一年後回國再訂庭期，或者是改期再傳，仍未到，就通緝您，這是檢察官職權決定的範圍。因此，建議您可以委託律師幫您撰狀回應，並代理出庭，律師亦可以在偵查中與對方洽談和解，以俾整起案件圓滿落幕。至於對方若沒意願和解，就是依照法定流程，交由檢察官決定是否起訴，若檢察官起訴，則交由法院決定是否判刑或給予緩刑。 如有疑問可來電或線上洽詢，電話諮詢不收費 P.S.在這邊回覆,系統不會通知我們,所以請直接來電喔 ☆陸懿聯合法律事務所02-27790083→電話免費諮詢 ☆askforlawer@gmail.com→線上免費諮詢專用信箱 ◆專業，親切，漫長訴訟路，我們陪著你 ◇台北市南京東路三段346號8樓808室→台北小巨蛋站，出站2分鐘 ◇全國皆可為你服務"}
{"category": "個人法律問題專區", "title": "私改管道造成漏水要求損害賠償", "question": "Q: 7樓的原告，私自將我們的公管管道由粗改細，排水管及糞管亂改，不告知。導致我們廁所經常發生堵塞的情況，漏水。也說他們廁所旁房間漏水，白華。重點是都不讓我進他家勘察。 起初，師傅查看都認為被告(8樓）浴室房防層失效，為此被告重做浴室，廁所修復後，原告又說漏水，被告請3～4組檢測管線都沒問題。原告之後以我們不理他為由提起訴訟，向法院提鑑定（建築師公會）。想問律師，若我們提反訴，可向原告提哪些賠償？原告未經我們同意私改管道，結構都影響，造成他們家漏水，鑑定人不看公共管道，隱匿事實，違反哪些？鑑定人沒檢測，肉眼看，就斷定我們給水管、排水管、防水層失效，有沒有什麼法條可反擊？", "answer": "A: 民法第 184 條 因故意或過失，不法侵害他人之權利者，負損害賠償責任。故意以背於善良風俗之方法，加損害於他人者亦同。 違反保護他人之法律，致生損害於他人者，負賠償責任。但能證明其行為無過失者，不在此限。 您好，就上述原告主張事實是否有誤必須進一步釐清，若就原告漏水問題已經盡應盡修繕檢查義務，應無賠償責任，被告倘若必須反訴，有無訴訟空間以及相關細節可持事證與本所進一步討論，本所過去即有處理多起類似案例可供參考。 鴻達法律事務所敬上 tel:0907739330 line:justice0907739330 mail:onlyforjuri@yahoo.com"}
{"category": "個人法律問題專區", "title": "竊盜罪為何突然變成詐欺罪", "question": "Q: 娃娃機保夾但卡洞聯絡台主沒聯絡成詢問場主場主不管客人身手上去把東西拉下來帶走被台主告侵占不成改判竊盜罪成立了為什麼判到最後變詐欺罪當時都沒收到法院開庭單子無緣無故被通緝", "answer": "A: 您好： 關於您的問題，請您先行參照刑事訴訟法第300條：「前條之判決，得就起訴之犯罪事實，變更檢察官所引應適用之法條。」規定。 關於您所述的案件事實無從判斷當時情形如何，然如檢察官對於您為竊盜罪之起訴，經法院審理判斷，法院認為檢察官對於個案所適用的犯罪法條規定有誤，有權依刑事訴訟法第300條規定，變更檢察官起訴的法條，因此，法院可能因為檢察官所起訴的犯罪事實並非竊盜罪，才變更檢察官所起訴法條以詐欺罪審理。 又法院如果通知不出庭，將會對被告進行通緝。如果有通緝情形，您可先至附近警察局進行報到，委由律師協助陪偵，以保障自己的權益。 以上建議提供參考，如有任何問題，歡迎與我們諮詢，謝謝 (Line@帳號: @462lvlvy) 石策聯合法律事務所 關懷 專業 整合 創新網站：http://ttslaw.tw官方Line@帳號：@462lvlvy地址：台中市中區綠川西街85號5樓電話：0972-099710預約服務：https://ttslaw.tw/reservation歡迎您與我們聯絡 Best wishes!"}
{"category": "個人法律問題專區", "title": "反擔保問題", "question": "Q: 律師 您好 想請問一下判決確定後 判決書上有寫可供反擔保。 什麼時候可以去做反擔保？ 是收到判決書就可以去做反擔保提存了嗎？", "answer": "A: 您好： 依您所述，若判決確定，則對方無須供擔保，就可以對您的財產聲請強制執行。判決書上所寫可供反擔保，是指在判決未確定前，對方先行提出擔保對您聲請假執行時，為免財產權益受損，您可以選擇向法院提供判決書所載之金額進行反擔保提存，提存程序完成後，再附上提存單連同書狀向執行法院聲請停止執行。因此，並非是在收到判決書就可以去做反擔保提存，而是在對方供擔保對您聲請假執行時，您才需要去進行反擔保提存程序。 如有疑問可來電或線上洽詢，電話諮詢不收費 P.S.在這邊回覆,系統不會通知我們,所以請直接來電喔 ☆陸懿聯合法律事務所02-27790083→電話免費諮詢 ☆askforlawer@gmail.com→線上免費諮詢專用信箱 ◆專業，親切，漫長訴訟路，我們陪著你 ◇台北市南京東路三段346號8樓808室→台北小巨蛋站，出站2分鐘 ◇全國皆可為你服務"}
{"category": "個人法律問題專區", "title": "車禍理賠", "question": "Q: 就是對方從後面撞上我，所以他是全責，但他的保險說只能賠我車子的修理費用，當下車禍我有小擦傷但沒有就醫，修車期間導致我沒辦法上班這樣可以跟他理賠嗎？還有他說修車錢機車會有折舊所以不會賠全部是真的嗎？", "answer": "A: 您好： 依您所述，雖然對方把您車子撞壞，但除了汽車之外，尚有其他通勤方式可以選擇，您可以請求其他通勤方式的額外費用，除非您能證明汽車是您上班所必須，否則應該是無法請求薪資損失。至於汽車的維修，就零件部分，確實要是要就出廠年份計算折舊；維修工資部分則無折舊問題。 如有疑問可來電或線上洽詢，電話諮詢不收費 P.S.在這邊回覆,系統不會通知我們,所以請直接來電喔 ☆陸懿聯合法律事務所02-27790083→電話免費諮詢 ☆askforlawer@gmail.com→線上免費諮詢專用信箱 ◆專業，親切，漫長訴訟路，我們陪著你 ◇台北市南京東路三段346號8樓808室→台北小巨蛋站，出站2分鐘 ◇全國皆可為你服務"}
{"category": "個人法律問題專區", "title": "網路詐騙", "question": "Q: 我想詢問一下 先前有加了一位護膚老師的line,後來他說要付最後一款產品才可以結案。不然就要提吿。因為一時糊塗害怕便答應付款。後來想想感覺不太對，但他已經寄產品過來，接下來就要我不斷領貨付完全款， 想問一下 1.我應該怎麼處理？ 2.如果我不付我會被提告嗎？", "answer": "A: 您好： 依您所述，建議您跟對方說你沒有要再買貨了，請他不要再寄，也不要付款領貨，之後也不用再理會對方訊息。對方揚言提告就是希望您繼續花錢購買產品，這也是利用一般人害怕面對訴訟的心理來達成目的。 您不付並不構成犯罪，但因為提告是對方的權利，無法阻止對方提告，因此，若對方有提告，您會收到法院的通知，您再準備答辯即可。還有，法院不會用簡訊通知有訴訟，這點要提醒您特別注意。 另外，提醒您注意法院文件，待收到法院文件時，建議您向專業法律人士為正式諮詢，以免權益受損。 如有疑問可來電或線上洽詢，電話諮詢不收費 P.S.在這邊回覆,系統不會通知我們,所以請直接來電喔 ☆陸懿聯合法律事務所02-27790083→電話免費諮詢 ☆askforlawer@gmail.com→線上免費諮詢專用信箱 ◆專業，親切，漫長訴訟路，我們陪著你 ◇台北市南京東路三段346號8樓808室→台北小巨蛋站，出站2分鐘 ◇全國皆可為你服務"}
{"category": "個人法律問題專區", "title": "17歲買減肥茶包，收到提告簡訊", "question": "Q: XXX(名字) ,這裡是瘦身科學研發中心事務法務部檔案分部提告預案，因查詢您網拖欠研發中心費用還沒結清，以對妳提告處理，案件序號:台（S111061728X）字，訴訟狀態:已訴訟，之前負責你檔案卷宗的瘦身老師攜款潛逃被辭退，尋求解決方案或處理請聯繫負責人https://line.me/ti/p/WrMUNFynu3", "answer": "A: 您好： 法院不會用簡訊通知有訴訟，對方傳這樣的訊息就是希望您花錢購買產品，是利用一般人害怕面對訴訟的心理來達成目的，您無須理會對方訊息。您的行為不構成犯罪，所以可以直接封鎖對方，不予理會就好。但因為提告是對方的權利，無法阻止對方提告，因此，即便對方有提告，您也會收到法院的通知，您再準備答辯即可。到時您再整理證據，委任律師協助處理，爭取對您有利之條件即可。 另外，提醒您注意法院文件，待收到法院文件時，建議您向專業法律人士為正式諮詢，以免權益受損。 如有疑問可來電或線上洽詢，電話諮詢不收費 P.S.在這邊回覆,系統不會通知我們,所以請直接來電喔 ☆陸懿聯合法律事務所02-27790083→電話免費諮詢 ☆askforlawer@gmail.com→線上免費諮詢專用信箱 ◆專業，親切，漫長訴訟路，我們陪著你 ◇台北市南京東路三段346號8樓808室→台北小巨蛋站，出站2分鐘 ◇全國皆可為你服務"}
{"category": "個人法律問題專區", "title": "在簡訊中收到提告案", "question": "Q: 那個今天我簡訊收到瘦身中心的提告案 首先我大概前幾個月有詢問一位瘦身老師 她就有推薦我買沒過多久她就消失 我是個學生我就有買然後突然今天就發簡訊給我說要給我提告 我當下就很問號 就哭了也思考上網查資料 請問一下律師我這樣會被提告嗎", "answer": "A: 您好： 對方傳這樣的訊息就是希望您花錢購買產品，是利用一般人害怕面對訴訟的心理來達成目的，您無須理會對方訊息。您的行為不構成犯罪，所以可以直接封鎖對方，不予理會就好。但因為提告是對方的權利，無法阻止對方提告，因此，若對方有提告，您會收到法院的通知，您再準備答辯即可。到時您再整理證據，委任律師協助處理，爭取對您有利之條件即可。法院不會用簡訊通知有訴訟，這點要提醒您特別注意。 另外，提醒您注意法院文件，待收到法院文件時，建議您向專業法律人士為正式諮詢，以免權益受損。 如有疑問可來電或線上洽詢，電話諮詢不收費 P.S.在這邊回覆,系統不會通知我們,所以請直接來電喔 ☆陸懿聯合法律事務所02-27790083→電話免費諮詢 ☆askforlawer@gmail.com→線上免費諮詢專用信箱 ◆專業，親切，漫長訴訟路，我們陪著你 ◇台北市南京東路三段346號8樓808室→台北小巨蛋站，出站2分鐘 ◇全國皆可為你服務"}
{"category": "個人法律問題專區", "title": "去年購買瘦身產品今年收到簡訊", "question": "Q: 我的名字OOO.這裡是瘦身科學研發中心事務法務部檔案分部提告預案，因查詢您拖欠研發中心費用還沒結清，以對妳提告處理，案件序號:台（f111061728X）字，訴訟狀態:已訴訟，之前負責你檔案卷宗的瘦身老師攜款潛逃被辭退，尋求解決方案或處理請聯繫負責人https://line.me/ti/p/WrMUNFynu3 之前在2021年底有買過瘦身產品，因為後面買的金額越來越大，也都沒有效，所以後面就不買，到現在突然收到簡訊，這個是真的會起訴嗎？案件是真的存在嗎？ 在購買過程，因金額太大，客服人員有表示幫我墊付一些錢，對話我都有截圖保留 我領貨都是貨到付款的方式取貨，也是雙方確認好金額後才去取貨購買", "answer": "A: 您好： 對方的行為恐怕是詐騙行為，建議與其聯絡方式一律封鎖，原則上對方不會提告，所以請不用理會，也不用擔心，如仍有疑義，請打政府反詐騙165專線確認對方專線是否已經回報為詐騙電話。 若日後對方有進一步任何作為，等你收到文中所謂的相關函件（尤其對方表示已訴訟中），你可以再與165確認該文件的真偽，或是屆時可以再詢問律師該如何處理即可，請不用擔心。 以上建議提供參考，如有任何問題，歡迎與我們諮詢，謝謝 (Line@帳號: @462lvlvy) 石策聯合法律事務所 關懷 專業 整合 創新網站：http://ttslaw.tw官方Line@帳號：@462lvlvy地址：台中市中區綠川西街85號5樓電話：0972-099710預約服務：https://ttslaw.tw/reservation歡迎您與我們聯絡 Best wishes!"}
{"category": "個人法律問題專區", "title": "投資開店，卻覺得是詐騙！", "question": "Q: 事情是這樣的！ 八月多的時候有個不熟的朋友跟我說他們公司要開冷凍超商，問我要不要投資，一股十三萬，我相信他，所以就給他錢了，十一月他們真的開店了，但到目前為止我沒收任何分紅，這就算了，他們還要求股東一個月至少要去店裡幫忙一天，不然就不能領錢… 我真的不懂，正常來講就是沒時間才會投資想要有個被動收入，哪有出了錢又叫股東去店裡幫忙的事情.. 所以我上個月就照他們說的找一天去店裡，但還是沒有收到任何的錢… 詢問當初的那個朋友為什麼都半年了還沒有任何分紅？ 他回說哪有開店那麼快就賺錢的！ 然後一直叫我在電話裡說，死不打字（我就開始懷疑他們有鬼，怕被我留下證據） 另外那間店的負責人發現股東都沒到店支援，於是就騙我們說到店支援，業績達標可得$1000！ 當天到店支援負責人卻沒交代清楚，導致員工都不知道我去幹嘛的… 之後也有與他確認是否有一千，他說有！ 但這筆一千遲遲收不到帳，詢問後～負責人竟然說股東到店支援是應該的，不能要求獎金….. 一股十萬再加三萬的什麼廠商費用，總共有30股，算一個股東給十萬開店加起來也有三百萬！ 半年的時間經營到虧本，現在又要求每個股東再匯五千當備用金…這樣不合理吧???? 覺得自己被騙，想來詢問有什麼解決的方法????", "answer": "A: 您好： 關於您的問題，請您先行參照刑法第３３９條：「意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科五十萬元以下罰金。以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。前二項之未遂犯罰之。」 首應視您所投資設立的營利組織結構為何做判斷，若設立的營利組織為有限公司，無執行業務的股東可以向公司主張查帳權利。如您認為此投資對方有施行詐術之虞，您可整理相關事證委由律師代您向地檢署為詐欺罪之告訴。 以上建議提供參考，如有任何問題，歡迎與我們諮詢，謝謝 (Line@帳號: @462lvlvy) 石策聯合法律事務所 關懷 專業 整合 創新網站：http://ttslaw.tw官方Line@帳號：@462lvlvy地址：台中市中區綠川西街85號5樓電話：0972-099710預約服務：https://ttslaw.tw/reservation歡迎您與我們聯絡 Best wishes!"}
{"category": "個人法律問題專區", "title": "網拍糾紛 是否能刑事方向起訴", "question": "Q: 您好 本人經營網站 代購商品服務 全店都是代購性質 並明確標示 下單後不得取消 無退換貨機制 不適用七天猶豫期 惡意棄單願意默認賣方索賠之金額 下單代表默認以上規則 但近期遇到一個客人 連取貨都沒取 並且在對話通聯 直接表明 不會去取貨 因為不想要了 直接丟出一句 我就不想要了 我不會領 讓我有種 預謀使人財物損失的感覺 甚至想要濫用七天猶豫期說 那我去領然後要退貨 這樣算是 自證意圖使賣方財物損失的動機嗎 對話都有『截圖紀錄』 目前掌握買方 姓名 電話 使用網路的IP位置 也知道他在哪個縣市就讀哪所高中 請問這樣是否可以往刑事方向起訴因為買方動機為惡意 再勞煩律師們解答非常感謝", "answer": "A: 您好： 關於您的問題，請您先行參照通訊交易解除權合理例外情事適用準則第2條第2款：「本法第十九條第一項但書所稱合理例外情事，指通訊交易之商品或服務有下列情形之一，並經企業經營者告知消費者，將排除本法第十九條第一項解除權之適用：二、依消費者要求所為之客製化給付。」規定。 １、依您所述情形，除非確認對方有詐術施行，且因此讓你陷於錯誤而完成匯款的行為外，否則，雙方間的關係應該僅為單純的民事糾紛，應經民事訴訟進行處理。 ２、又應釐清的是，您所代購的商品服務內容是什麼，是否適用通訊交易解除權合理例外情事適用準則第2條第2款？如有適用，不因您先前已有賣場說明而免除責任；反之，則否。 ３、附加提醒，您知道對方的個資，請勿濫用，以免日後有違反個資法之虞。 以上建議提供參考，如有任何問題，歡迎與我們諮詢，謝謝 (Line@帳號: @462lvlvy) 石策聯合法律事務所 關懷 專業 整合 創新網站：http://ttslaw.tw官方Line@帳號：@462lvlvy地址：台中市中區綠川西街85號5樓電話：0972-099710預約服務：https://ttslaw.tw/reservation歡迎您與我們聯絡 Best wishes!"}
{"category": "個人法律問題專區", "title": "買帳號 侵佔", "question": "Q: 如果購買遊戲帳號到我手中之前已經過多人轉手，帳號內有項功能是（Gxxh會員扣點）第一次使用可以綁定在手機app上，前幾位賣家並未使用過所以不知道有這項功能，與他們聯繫後慢慢往前任賣家去追問直到第一位售出此號的賣家。 第一位售出的賣家不願意幫忙解決綁定的問題，請問他這樣算侵佔嗎？ 但我不是與這位賣家進行購買，只是這位賣家是綁定此功能的玩家", "answer": "A: 您好，我是高維志律師，處理過很多跟您類似買賣遊戲帳號的案件，針對您的問題，回答如下，給您參考 1、侵占罪的處罰必須對方有犯罪的故意，對方並非您的賣家，也沒有義務處理綁定的問題，不構成刑法侵占罪，對您也沒有民事賠償責任 2、但您的前手，也就是販賣帳號給您的人，對此部分負有民事不完全給付的債務不履行責任、或者買賣瑕疵擔保責任。 3、因此，您可以委託律師寄發存證信函給賣家，要求折價退還部分費用，或者向法院提出民事訴訟，要求賠償。 4、此部分屬於民事糾紛，並非刑事犯罪的案件，所以警察不受理，不需要報警，也不能報警。 5、如果有其他問題，可以加LINE ID：lightkao進一步諮詢 （本平台屬於匿名詢問，本人僅提供一般性、原則性的法律建議，故並非代表本人與發問者成立委任關係，或為發問者背書） 高維志律師（國立臺北大學法學碩士）LINE ID：lightkkao(律師本人)（加Line請務必告知：姓名、電話、居住縣市、發問文章的網址）。1、擅長美容產品等各種消費糾紛、離婚監護權扶養費、民事債務問題。2、擅長刑事案件辯護、妨害名譽告訴、詐欺求償。3、擔任多間公司的法律顧問，提供法令諮詢、審閱合約等服務。4、FB粉絲專頁：https://reurl.cc/WLzgmk"}
{"category": "個人法律問題專區", "title": "顧客說我騙人", "question": "Q: 1.客人購買商品覺得瑕疵，那是商品本身。客人對商品過敏，同意給她退費退貨客人說我騙人，說好的多寄一件呢？", "answer": "A: 第 309 條 公然侮辱人者，處拘役或九千元以下罰金。 以強暴犯前項之罪者，處一年以下有期徒刑、拘役或一萬五千元以下罰金。 第 310 條 意圖散布於眾，而指摘或傳述足以毀損他人名譽之事者，為誹謗罪，處一年以下有期徒刑、拘役或一萬五千元以下罰金。 散布文字、圖畫犯前項之罪者，處二年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰金。 對於所誹謗之事，能證明其為真實者，不罰。但涉於私德而與公共利益無關者，不在此限。 您好，就上述對方行為可能涉犯妨害名譽等等刑事犯罪，有無告訴空間以及相關細節可持資料與本所進一步討論，待刑事案件起訴後附帶民事求償，本所過去即有處理多起類似案例可供參考。 鴻達法律事務所敬上 tel:0907739330 line:justice0907739330 mail:onlyforjuri@yahoo.com"}
{"category": "個人法律問題專區", "title": "遺囑問題～～～", "question": "Q: 想請問各位律師 如果曾經有用白紙黑字寫 往生後所有遺產留給某人A (無公證) 但現在與某人A已經無聯繫,那張紙也給對方,拿不回了… 請問這樣有法律效力嗎? 如果有 我該如何處理???", "answer": "A: 您好，民法第1189條規定：「遺囑應依左列方式之一為之：一、自書遺囑。二、公證遺囑。三、密封遺囑。四、代筆遺囑。五、口授遺囑」而各遺囑方式均有嚴格的法定形式，由於不清楚A手上所持有之遺囑內容為何，因此無法確定是否為有效之遺囑，但建議您應該再依民法所規定之法定要件製作遺囑，並於其上聲明A所持有之遺囑已作廢等語。 以上，如後續需協助，歡迎與本所聯絡 蘊捷法律事務所 Win Trust Law Firm/ Passion. Compassion. Profession Line ID：htkaolaw Email：htkaolaw@gmail.com 電話：0972-258-226"}
{"category": "個人法律問題專區", "title": "關於參加簡易庭辯論建議與內容", "question": "Q: 律師們您好： 先前約莫在民國111年02月份左右，有收到一次關於前往報到簡易庭進行調解的通知書，後續本人有透過電話與該通知書上面的法院電話與分機進行請假，後續有收到法院電話通知對方已撤調解需求。 結果近幾日又收到前往報到簡易庭進行辯論的通知書，並一併附上對方當初申請支付命令聲請狀所附證物繕本一件給我，注意事項上有說明當天報到時應攜帶所用證物，但是我根本沒有任何紙本或者電子的證物，請問當天報到本人該如何進行辯論？ 或者是我當天出席時，可否主張消滅時效來進行辯論？但是需要提供什麼資料來證明時間性？ 其他資訊： 1.對方是某家資產管理顧問公司 2.案由市給付電話費，該電話費是當初是用門號換現金的方式後續衍伸出來的費用... 3.對方申請支付命令聲請狀所附證物繕本內容，除了之前某月當期帳單之外，其他資料我本人這邊根本沒有收到或者拿到副本過。", "answer": "A: 您好: 依您所述，您若無相關證物可以提出，您只須本人攜身分證、開庭通知單以及對方所提支付命令聲請狀繕本報到前往開庭即可。對方所提支付命令聲請狀繕本僅有某月當期帳單，而若請求金額高於帳單之費用，可以請對方舉證說明依據。此外，如果對方請求之電信費已罹於時效，開庭時您也可以直接主張時效抗辯。積欠的時間點是對方要說明的，毋庸您證明時間。但因時效會因為是電信費還是違約金會有不同時效，這點還須請您注意。若擔心不知該如何應對，也可以持支付命令聲請狀繕本向專業法律人士為諮詢，委由專業法律人士為您撰寫答辯狀，讓您帶去開庭。 如有疑問可來電或線上洽詢，電話諮詢不收費 P.S.在這邊回覆,系統不會通知我們,所以請直接來電喔 ☆陸懿聯合法律事務所02-27790083→電話免費諮詢 ☆askforlawer@gmail.com→線上免費諮詢專用信箱 ◆專業，親切，漫長訴訟路，我們陪著你 ◇台北市南京東路三段346號8樓808室→台北小巨蛋站，出站2分鐘 ◇全國皆可為你服務"}
{"category": "個人法律問題專區", "title": "招牌被撞壞貨車肇事逃逸", "question": "Q: 你好想請問：貨車送貨時,因沒注意到營業店家招牌位置,於經過時撞毀店家招牌完全損壞. 貨車無停下查看並直接開車離去，發生當下已報警處理.因有監視器拍到完全撞毀過程，我應該如何提告？ 毀損招牌能提告肇事逃逸？", "answer": "A: 您好: 依刑法第185-4條之規定，可知肇事逃逸罪客觀要件須具備駕駛動力交通工具、發生交通事故、致人死傷以及未留在現場，缺一不可，依您所述，該貨車駕駛係撞毀店家招牌，並無人受傷，則貨車駕駛撞毀招牌後開車離去之行為，並不成立肇事逃逸罪。而就該貨車駕駛撞毀招牌一事，店家可依循民事途徑提起侵權行為損害賠償訴訟，暫列該車牌號碼之車主為被告，再請法院向監理所查明該車牌號碼之車輛登記資料，以確認被告年籍資料。 如有疑問可來電或線上洽詢，電話諮詢不收費 P.S.在這邊回覆,系統不會通知我們,所以請直接來電喔 ☆陸懿聯合法律事務所02-27790083→電話免費諮詢 ☆askforlawer@gmail.com→線上免費諮詢專用信箱 ◆專業，親切，漫長訴訟路，我們陪著你 ◇台北市南京東路三段346號8樓808室→台北小巨蛋站，出站2分鐘 ◇全國皆可為你服務"}
{"category": "個人法律問題專區", "title": "盜竊問題", "question": "Q: 請問有人告我盜竊機車喇叭 但是那時候是他當面跟我說放我這裡就好 沒有證據說我盜竊 但我也沒證據可以說他要放我這裡的 這樣要怎麼辦", "answer": "A: 刑法第 320 條 意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五十萬元以下罰金。 意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前項之規定處斷。 前二項之未遂犯罰之。 您好，就上所述有無刑事答辯空間爭取不起訴處分仍要就對方事證進一步釐清，相關細節可持資料與本所進一步討論，本所過去即有處理多起類似案例可供參考。 鴻達法律事務所敬上 tel:0907739330 line:justice0907739330 mail:onlyforjuri@yahoo.com"}
{"category": "個人法律問題專區", "title": "社區型透天", "question": "Q: 想詢問社區透天有管理員 但沒有管委會 管理員叫我們繳管理費 但沒有看到他們做什麼？ 威脅叫我們繳管理費 那邊很多住戶也沒有繳管理費", "answer": "A: 您好： 依照公寓大廈管理條例第18條第一項之規定：「公寓大廈應設置公共基金，其來源如下：一、起造人就公寓大廈領得使用執照一年內之管理維護事項，應按工程造價一定比例或金額提列。二、區分所有權人依區分所有權人會議決議繳納。三、本基金之孳息。四、其他收入。」，可知管理費除了起造人提列外，須經「區分所有權人依區分所有權人會議決議繳納」始為合法。 依您所述，社區透天有管理員，並無管委會，但有無成立管委會並與是否需繳交管理費無關，貴社區是否需繳交管理費，取決於貴社區是否曾召開區分所有權會議，並於會議中決議要繳納管理費，若有，則貴社區區分所有權人有繳納管理費之義務，反之則無。若貴社區沒有應繳納管理費之決議，則對於管理員之要求可以不予理會。 此外，若貴社區無繳納管理費之決議，但因貴社區有請管理員，則社區管理員費用屬於公寓大廈管理條例第10條規定所指共用部分的管理、維護費用，應由貴社區區分所有權人按共有部分比例分擔。 如有疑問可來電或線上洽詢，電話諮詢不收費 P.S.在這邊回覆,系統不會通知我們,所以請直接來電喔 ☆陸懿聯合法律事務所02-27790083→電話免費諮詢 ☆askforlawer@gmail.com→線上免費諮詢專用信箱 ◆專業，親切，漫長訴訟路，我們陪著你 ◇台北市南京東路三段346號8樓808室→台北小巨蛋站，出站2分鐘 ◇全國皆可為你服務"}
{"category": "個人法律問題專區", "title": "是被詐騙了嗎", "question": "Q: 不好意思想請問一下我今天收到了簡訊 ***，你好，受委託方香港國際肌膚團隊肌膚顧問多次聯你本人拒不履行承諾取回包裹，目前未按照取貨承諾取回導致銷毀導致香港國際肌膚團隊名譽及成功率受損會追究你的責任，相關函件會於三個工作日會於海關提取你個人詳細地址宅配。預計2022年8月15日14:00在新北市法院開庭(具體地址可見件) 請注意查收相關函件或留意公告準時到庭(請攜帶本人有效件) 如缺席則視為放棄申,我司將依法申請缺席審判;凍結名下財產及賬戶、強制進行限制高消費出行、強制申請賠償委託方人力及物力損失、或將處15萬以下罰金或管制拘留。請做相應準備材料。 在line上面跟一位姊姊購買了商品，但是費用越來越貴我也說我沒有那麼多錢了，他會說我幫你付一些，結果這次說要結案了在付最後一次就好了我也付了，結果又說我得獎了我在付**元就可以獲得獎金，但是我就是真的沒有錢了，後來上網查發現好像也有些人這樣，我就說我怕被騙，結果後來就收到這個簡訊，貨也還沒寄出結果說我沒取貨，所以想問一下是真的這樣會被提告嗎，連幾月幾日都寫出來了", "answer": "A: 您好： 對方的行為恐怕是詐騙行為，建議與其聯絡方式一律封鎖，原則上對方不會提告，所以請不用理會，也不用擔心，如仍有疑義，請打政府反詐騙165專線確認對方專線是否已經回報為詐騙電話。 若日後對方有進一步任何作為，等你收到文中所謂的相關函件（尤其對方表示已訴訟中），你可以再與165確認該文件的真偽，或是屆時可以再詢問律師該如何處理即可，請不用擔心。 以上建議謹提供參考，如有任何問題，歡迎與我們諮詢，謝謝 (Line@帳號: @462lvlvy) 石策聯合法律事務所 關懷 專業 整合 創新網站：http://ttslaw.tw官方Line@帳號：@462lvlvy地址：台中市中區綠川西街85號5樓電話：0972-099710預約服務：https://ttslaw.tw/reservation歡迎您與我們聯絡 Best wishes!"}
{"category": "個人法律問題專區", "title": "侵佔想合解", "question": "Q: 您好，在業務上侵佔了公司貨款,公司要提告,我們自認做錯了,請問有什麼方法可以跟公司合解,侵佔的款項我們會慢慢償還,請幫幫忙", "answer": "A: 您好： 如您所述，您在業務上侵占公司貨款，涉及刑事業務侵占罪嫌，若有和解意願，建議可向調解委員聲請調解。但若擔心調解委會員調解時，無法周全自己權益，建議可以先行委請律師發函告知公司協調誠意，並與公司方約定調解時間，或是委託律師進行全案調解，由律師來與對方洽談，並進行和解書之擬定。若有委任律師之需求，歡迎來電預約諮詢。 如有疑問可來電或線上洽詢，電話諮詢不收費 P.S.在這邊回覆,系統不會通知我們,所以請直接來電喔 ☆陸懿聯合法律事務所02-27790083→電話免費諮詢 ☆askforlawer@gmail.com→線上免費諮詢專用信箱 ◆專業，親切，漫長訴訟路，我們陪著你 ◇台北市南京東路三段346號8樓808室→台北小巨蛋站，出站2分鐘 ◇全國皆可為你服務"}
{"category": "個人法律問題專區", "title": "公然侮辱毀謗集體霸凌臉書上", "question": "Q: 在臉書上公開的名譽毀謗賠償的行情是多少？若有組織性的集體霸凌要如何提告？如何求民事賠償,,有1個連鎖的企業主,我在臉書上提到如果要加盟他的加盟主要考慮一下,對方企業主私下找我談教我要道歉,,我不願意他就發動他的朋友同業在我們市場專業群組那對我做人身攻擊,並且有一人說要把我告到進去關,他們是有組織的一種報復行動,三人以上總共應該有十幾位,連續一直貼文用不實的言語,調侃烏魯我的名譽", "answer": "A: 您好： 如您所述，若您知道在臉書公開發文行為人是誰，則可以該臉書貼文傑圖，並提供被告之姓名、地址即相關年籍資料，向您住所附近之派出所或警局對行為人提起妨害名譽告訴，亦可自己書寫或委託律師撰寫刑事告訴狀檢附相關證物向地檢署對行為人提出妨害名譽告訴。經檢察官調查犯罪事實屬實，對被告等人提起公訴後，您可以再向地方法院刑事庭提起刑事附帶民事訴訟對被告等人請求損害賠償。若不想等到檢察官提起公訴才處理，也可以另外直接自己書寫或委託律師撰寫民事起訴狀檢附相關證物向被告等人所在地或是侵權行為地之管轄法院民事庭提起民事訴訟。至於在臉書上公開進行名譽誹謗之精神慰撫金賠償金須審酌侵害情節，影響程度，雙方資力而定。因此，建議您可以持相關資料向專業法律人士為諮詢，進行個案判斷，以維權益。 如有疑問可來電或線上洽詢，電話諮詢不收費 P.S.在這邊回覆,系統不會通知我們,所以請直接來電喔 ☆陸懿聯合法律事務所02-27790083→電話免費諮詢 ☆askforlawer@gmail.com→線上免費諮詢專用信箱 ◆專業，親切，漫長訴訟路，我們陪著你 ◇台北市南京東路三段346號8樓808室→台北小巨蛋站，出站2分鐘 ◇全國皆可為你服務"}
{"category": "個人法律問題專區", "title": "工作人員變更網銀密碼", "question": "Q: 您好，我是社區的委員，想請問物管人員離職後擅自變更網路銀行密碼的罪責??(雖網銀只有查帳功能，但仍想了解私自更改秘碼之刑罰)", "answer": "A: 您好： 如您所述，物管人員離職後擅自變更網路銀行密碼，若該網路銀行帳戶係屬社區管委會所有，則物管人員離職後就該帳戶已無管理權限，其未經同意擅自變更網路銀行密碼之行為涉嫌違反刑法第359條：「無故取得、刪除或變更他人電腦或其相關設備之電磁紀錄，致生損害於公眾或他人者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科六十萬元以下罰金」之無故變更他人電磁紀錄罪。 如有疑問可來電或線上洽詢，電話諮詢不收費 P.S.在這邊回覆,系統不會通知我們,所以請直接來電喔 ☆陸懿聯合法律事務所02-27790083→電話免費諮詢 ☆askforlawer@gmail.com→線上免費諮詢專用信箱 ◆專業，親切，漫長訴訟路，我們陪著你 ◇台北市南京東路三段346號8樓808室→台北小巨蛋站，出站2分鐘 ◇全國皆可為你服務"}
{"category": "個人法律問題專區", "title": "離婚後扶養問題", "question": "Q: 律師您好:請教您2個問題 1.結婚時買了一台摩托車名字是掛先生的名字,離婚後這台車是我在使用,但車子的名字還是我先生的,請問像這種狀況我前夫能告我偷竊嗎? 2.我前夫都沒有付扶養費養小孩,我一個人扶養,摩托車是我前夫的名字,但是我在使用,請問之後我前夫可以用這理由(提供我摩托車)說他有扶養小孩嗎? 謝謝", "answer": "A: 您好： 依您所述，結婚時買了一台摩托車名字是掛先生的名字，離婚後這台車是您在使用，但車子的名字還是您前夫的，可見摩托車所有權人名義上為您前夫，若摩托車購買價金是由您支付，一直以來也都是您在使用，則您可以主張有借名登記契約存在，可以向您前夫主張終止借名登記契約，並請由您前夫配合辦理摩托車移轉登記事宜。若不是借名登記契約，就看是否有證據證明您前夫將車輛交給您是基於何種法律關係，譬如無償使用借貸、抑或是贈與等，若有契約關係存在，則您就該摩托車並非未經所有權人同意所取得，則您前夫告您偷竊並無理由。 此外，您前夫未支付扶養費部分，可以依法以未成年子女名義對您前夫提起訴訟請求給付未成年子女的扶養費，而此係屬您前夫之義務，且請求權人為未成年子女，您前夫不得以您使用摩托車的對價來做為抵銷。除非您與您前夫有另行約定，否則您前夫不得單純以提供摩托車給您使用為由，證明其有給付未成年子女扶養費，扶養費給付與摩托車使用係屬二事，不可混為一談。 如有疑問可來電或線上洽詢，電話諮詢不收費 P.S.在這邊回覆,系統不會通知我們,所以請直接來電喔 ☆陸懿聯合法律事務所02-27790083→電話免費諮詢 ☆askforlawer@gmail.com→線上免費諮詢專用信箱 ◆專業，親切，漫長訴訟路，我們陪著你 ◇台北市南京東路三段346號8樓808室→台北小巨蛋站，出站2分鐘 ◇全國皆可為你服務"}
{"category": "個人法律問題專區", "title": "LINE美膚修復師要抓我", "question": "Q: LINE美膚修復師之前有傳 訴訟第XXX警告 原告：肌膚修護中心 被告人：我的名字 被告人電话：我的電話受委託方提供，改善老師多次聯繁你本人但始終聯繫不到，導致老師名譽受損失去競胜的機會，現决定追究你的責任 起訴状態：待起訴！！ (疑似封鎖老師，遵致棄單，逃避的，將助我的縣市管理司法權限到你的定位，將聊天記錄通告公佈就近以及相關部門和學校進行講通，並且追究損失，现在需要你本人添加瘦身老師的line協商處理才不會被追究。 之後我收到的時候就馬上跟老師聯絡了QQ.. 然後最後一次說要結案 他貨已經送到 我沒有去取 真的太貴了 我之後才知道這護膚可能是詐騙.. 我已經封鎖護膚師的賴了 所以護膚師用簡訊找上我 而且他說我跟護膚師他的聊天紀錄 他說他會給網警看 他說他也是台灣人 他那邊的法務部都是台灣的 會在今晚會讓相關部門打電話給海關調查的.. 他說他會報警讓警方處理 他真的會報警貨來抓我嗎", "answer": "A: 您好： 對方的行為恐怕是詐騙行為，建議與其聯絡方式一律封鎖，原則上對方不會提告，所以請不用理會，也不用擔心，如仍有疑義，請打政府反詐騙165專線確認對方專線是否已經回報為詐騙電話。 若日後對方有進一步任何作為，等你收到文中所謂的相關函件（尤其對方表示已訴訟中），你可以再與165確認該文件的真偽，或是屆時可以再詢問律師該如何處理即可，請不用擔心。 以上建議謹提供參考，如有任何問題，歡迎與我們諮詢，謝謝 (Line@帳號: @462lvlvy) 石策聯合法律事務所 關懷 專業 整合 創新網站：http://ttslaw.tw官方Line@帳號：@462lvlvy地址：台中市中區綠川西街85號5樓電話：0972-099710預約服務：https://ttslaw.tw/reservation歡迎您與我們聯絡 Best wishes!"}
{"category": "個人法律問題專區", "title": "囑託代定遺產分割辦法", "question": "Q: 大律師您好： 被繼承人遺囑，囑託代定遺產分割辦法，繼承人有5人，其中3人同意，2人不同意，請問這信遺產分割辦法是否迶法律效力？如有法律效力可否起請求撤銷？", "answer": "A: 您好： 依民法第1165條第一項之規定：「被繼承人之遺囑，定有分割遺產之方法，或託他人代定者，從其所定。」，可知被繼承人可以遺囑指定遺產分割之方法，亦可以遺囑委託他人為分割方法之指定，但前開「遺產分割方法之指定」不能侵害特留分，若該遺囑符合法定方式指定，指定之遺產分割方法又無侵害特留分，則該遺產分割方法之指定有效，毋庸經過全體繼承人同意，其中之一繼承人即可持該遺囑辦理繼承登記。 如您所述，被繼承人遺囑，囑託代定遺產分割辦法，則若遺囑製作及遺產分割方法之指定均符合法定方式，又無侵害特留分，則該遺囑所訂之遺產分割辦法不用得到繼承人同意，即已生效，即便有2名繼承人不同意，其他繼承人仍即可持遺囑正本前往辦理繼承登記。除非該遺囑有無效事由，或有新遺囑的成立，抑或是被繼承人有撤回該遺囑之意思表示，否則起訴確認遺囑無效或撤銷遺囑，均係無理由。 以上仍視個案而定，建議您攜相關資料找專業法律人士為諮詢，以維權益。 如有疑問可來電或線上洽詢，電話諮詢不收費 P.S.在這邊回覆,系統不會通知我們,所以請直接來電喔 ☆陸懿聯合法律事務所02-27790083→電話免費諮詢 ☆askforlawer@gmail.com→線上免費諮詢專用信箱 ◆專業，親切，漫長訴訟路，我們陪著你 ◇台北市南京東路三段346號8樓808室→台北小巨蛋站，出站2分鐘 ◇全國皆可為你服務"}
{"category": "個人法律問題專區", "title": "偽造文書", "question": "Q: 偽造文書 請問律師 我和出租人簽約 出租人在合約上簽她的名字電話和身份證字號的合約給我 她自己留那份空白沒寫 後來租約成不定期 她的女兒有一天故意來找麻煩 妨害我的自由不讓我進屋 我報警後她女兒竟然亂告我傷害 後來地檢起訴她女兒 閱卷後發現出租人1.留底的合約被多加寫了電話 2.她女兒亂告我傷害時有拿租約(有被多加寫了她女兒的電話 出租人全名是出租人的字 可是多加了簽約時沒有的電話 和她簽約給我的合約不一樣)合約上有我的全名身份證字號和電話 還有我的身份證影本) 因為她怕她女兒被關 就去提民事遷讓房屋 還有這份私加填寫的契約 有影響民事 請問律師這樣算構成\"偽造文書\"和\"侵害個資法\"嗎 可以對二人提起告訴嗎", "answer": "A: 1.地檢起訴出租人的女兒，請問罪名是？強制罪或者是其他？ 2.刑法第210條規定：「偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有期徒刑。」若要構成此條罪名，必須要證明您的「所受損害」是什麼。 3.承上，提問中所述「因為她怕她女兒被關 就去提民事遷讓房屋 還有這份私加填寫的契約 有影響民事」，請問所謂「有影響民事」的詳情是？可以理解您似乎有想將「民事訴訟有被影響」連結到刑事偽造文書罪的構成要件「所受損害」上。但因您敘述過於簡略，難以提供更精準的意見， 4.至於侵害個資法的部分，若是以出租人的女兒拿租約提告傷害的行為而言，似難構成。 5.結論：偽造文書的部分有待進一步舉證，侵害個資法部分難以構成。"}
{"category": "個人法律問題專區", "title": "當下受傷害未報警", "question": "Q: 當下一群朋友再小吃部聚會，突然隔壁桌一位阿姨喝多了跟朋友起爭執，卻把酒杯往我這丟到我，之後又來亂我抓住我的手，我也不斷告知她，放開我，卻不聽，我就打了他一巴掌，但這阿姨回頭叫了許多人帶了一些棍子,鐵管之類把我們一群朋友打傷，之後也默默的自行去求醫治療，而我當下頭破血流縫了約20針左右及內傷，雖然我的傷好了但現在我都三不五十都會頭疼， 因為我現在想要提告對方但我不曉道要如何做，事情是發生在111年4月份左右", "answer": "A: 您好： 您可以針對所述之情形於知悉犯人之日起6個月內，攜帶相關事證向警方進行報警，協助警方製作筆錄，或檢附相關事證委由律師，協助向地檢署對行為人進行傷害罪之申告，律師於偵查階段會協助您向檢察官釐清本件犯罪事實，並向檢察官聲請本案的證據調查，以爭取案件之起訴，於案件經起訴後，您可再對行為人以刑事附帶民事訴訟程序請求侵權行為的損害賠償，以追求您最大權益保障。 以上建議謹提供參考，如有任何問題，歡迎與我們諮詢，謝謝 (Line@帳號: @462lvlvy) 石策聯合法律事務所 關懷 專業 整合 創新網站：http://ttslaw.tw官方Line@帳號：@462lvlvy地址：台中市中區綠川西街85號5樓電話：0972-099710預約服務：https://ttslaw.tw/reservation歡迎您與我們聯絡 Best wishes!"}
{"category": "個人法律問題專區", "title": "被誤告詐欺 其實是買賣糾紛", "question": "Q: 我是一名網路賣家 客人跟我訂了一雙鞋子 我們這邊是匯款後寄出 我有先跟客人收款 之後可能物流延遲比較晚到 客人就去提告我詐欺 過程中我沒有封鎖他 也沒有不回他 我也有訂貨證明 想問一下這樣提告檢察官會起訴嗎？ 如果不起訴 我要怎麼將鞋子或是金額 退給客人？", "answer": "A: 您好, 因您陳述的事實不明，不了解到底有無送到貨給對方，假設您可以證明非因您之故送貨遲延且已送到貨，則可能不會構成詐欺，如您想退款又不知對方帳號，可向檢方表明要退費但請對方提供帳戶。 刑事第339條第1項詐欺罪條款如下供您參考: 意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科五十萬元以下罰金。 以上回覆僅供參考，實際狀況還是要視個案具體狀況才可以提供更具體的建議。 如有任何問題，再請不吝來電賜告。 陳麗雯律師 敬上 TEL:02-2542-9950 LINE ID: winniechern LINE ID: winniechern(本律師就是小編,保證不由小菜代勞,歡迎隨時來訊息)(您於此回覆，本單位的系統不會個別告訴本律師，請直接用LINE連繫)Email: wchern@omniservice.com.tw陳麗雯律師敬上www.omniservice.com.tw"}
{"category": "個人法律問題專區", "title": "家人欠債該怎麼處理", "question": "Q: 想請問，媽媽欠了賭債好幾十萬，甚至簽了本票，導致現在討債的一直來騷擾爸爸、妹妹還有我，還會跑來家裡按電鈴，如果沒有還錢就會在樓梯間牆壁寫上姓名與欠債等字眼，目前媽媽已無在家裡居住，是想問直接報警請他不要再來騷擾我們有用嗎？或是能用什麼方法撇清關係呢？", "answer": "A: 您好： 如您所述，您母親欠了賭債好幾十萬，甚至簽了本票，但因「賭博」是法令禁止的行為，且違反公序良俗，依據民法規定，賭博行為是無效的法律行為，不生債之關係，基於賭博行為所生債之關係並無請求權可言，也就是說，您母親可以拒絕清償。至於您母親簽發的本票，本質上仍屬於賭債，即便簽了本票，法律上認為這是一種鑽漏洞的「脫法行為」，債權人依然不能行使請求權利。也就是說，積欠「賭債」在法律上並不認為有欠債，積欠賭債的母親不需要還錢，既然您母親都不需要還錢，您與父親、妹妹自始至終與該債務無涉，更無庸為該筆債務負擔任何責任。 此外，若債權人跑到家裡按電鈴，電鈴若按的瘋狂且急促，嚴重干擾到您與家人的生活時，債權人前開行徑可能構成刑法上的強制罪。若債權人未經同意即進入您住處的樓梯間，並在樓梯間牆壁寫上姓名與欠債，就該部分亦可能違反刑法上的侵入住居罪及觸犯個資法。這部份您都可以蒐證提告。 如有疑問可來電或線上洽詢，電話諮詢不收費 P.S.在這邊回覆,系統不會通知我們,所以請直接來電喔 ☆陸懿聯合法律事務所02-27790083→電話免費諮詢 ☆askforlawer@gmail.com→線上免費諮詢專用信箱 ◆專業，親切，漫長訴訟路，我們陪著你 ◇台北市南京東路三段346號8樓808室→台北小巨蛋站，出站2分鐘 ◇全國皆可為你服務"}
{"category": "個人法律問題專區", "title": "不實指控", "question": "Q: 如果合夥人因為要拆夥了，在外面對別人說一些不是事實的事跟毀謗我的人格，然後對我們合夥的公司照成傷害，這樣有數什麼處理的方式？或是提高？", "answer": "A: 第 309 條 公然侮辱人者，處拘役或九千元以下罰金。 以強暴犯前項之罪者，處一年以下有期徒刑、拘役或一萬五千元以下罰金。 第 310 條 意圖散布於眾，而指摘或傳述足以毀損他人名譽之事者，為誹謗罪，處一年以下有期徒刑、拘役或一萬五千元以下罰金。 散布文字、圖畫犯前項之罪者，處二年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰金。 對於所誹謗之事，能證明其為真實者，不罰。但涉於私德而與公共利益無關者，不在此限。 您好，就上述有無告訴空間仍要就事實事證資料進一步釐清，相關細節可持資料與本所進一步討論，本所過去即有處理多起類似案例可供參考。 鴻達法律事務所敬上 tel:0907739330 line:justice0907739330 mail:onlyforjuri@yahoo.com"}
{"category": "個人法律問題專區", "title": "設立公司", "question": "Q: 律師您好 我朋友哥哥公司想避稅 而想跟我朋友借人頭開公司 但朋友本身有社會住宅補助及農保補助 如果真的借他開公司了 這些會不會一併被取消 對以後如要申請其他補助會不會有影響？！ 謝謝", "answer": "A: 1. 利用「人頭」開立公司，恐有虛報公司薪資以協助公司逃漏稅，因涉及以詐術逃漏稅，除了公司將遭補稅及罰款外，「人頭」也將被移送法辦，恐涉相關刑責，不可不慎。 2. 若為獨資、合夥性質之型態，因二者之營利事業所得稅，係列入獨資資本主或合夥人綜合所得稅。而個人、家庭平均所得為社會住宅補助及農保補助審查要件之一，故此因素可能會影響您朋友申請補助資格。 以上建議僅提供參考，如有任何問題，歡迎與我們諮詢，謝謝"}
{"category": "個人法律問題專區", "title": "本票被車行逼迫我簽家人名字。", "question": "Q: 去年因為 我朋友跟人家租車 然後借我開 我當時就撞車車報廢 那當時叫我去車行簽本票 當時是28萬 已給5萬 他還是叫我寫28萬 而且逼迫我叫我簽我媽名字 （有帶人過去可以證明） 原本提告我媽 然后我媽說不是我簽的有去驗（我人在國外無法到場） 現在 有警察局通知書現在怎麼處理", "answer": "A: 第 210 條 偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有期徒刑。 第 211 條 偽造、變造公文書，足以生損害於公眾或他人者，處一年以上七年以下有期徒刑。 您好，就上述你簽名行為可能涉犯偽造文書刑事犯罪車行則有強制罪以及偽造文書教唆等等犯罪問題，至於本件有無答辯空間及其他細節可持相關事證與本所討論，本所過去即有處理類似案件可供台端參考。 鴻達法律事務所敬上 tel:0907739330 line:justice0907739330 mail:onlyforjuri@yahoo.com"}
{"category": "個人法律問題專區", "title": "對話記錄截圖並散播是否犯法", "question": "Q: 最近和朋友發生性關係，我不想要讓其他人知道。但對方有把對話截圖存下來，有散播出去的風險，如果散播出去對我會有影響，如果對方真的傳播出去會犯法嗎？希望可以有機會讓他不散播出去 另外對方說如果要刪，要再發生一次關係", "answer": "A: 以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事恐嚇他人，致生危害於安全者，處二年以下有期徒刑、拘役或九千元以下罰金。 您好，就上述對方言論(對方說如果要刪，要再發生一次關係)，可能涉犯刑事恐嚇犯罪，可以考慮提出刑事告訴，待刑事案件起訴後附帶民事求償，有無告訴空間可持事證與本所進一步討論，本所過去即有處理多起類似案例可供參考。 鴻達法律事務所敬上 tel:0958707464 line:1129tonycheng mail:mybirthdayis1129@gmail.com"}
{"category": "個人法律問題專區", "title": "妨害秩序.妨害自由.傷害", "question": "Q: 請問一下 我和我朋友他們一起被關在地檢署 但檢察官讓我們交保出去 我們犯的案件有妨害秩序.妨害自由.傷害 這三個罪名 那請問一下 交保後出去多久才會收到開庭票？還是不會在收到開庭票 除非我們有跟對方達成和解 那如果和解有成還會收到開庭通知單嗎還是不會收到開庭通知單", "answer": "A: 您好，我是高維志律師，處理過很多跟您類似的案件，針對您的問題，回答如下，給您參考 1、不一定會收到傳票通知開庭，如果要開庭，可能在三到六個月內左右 2、有沒有和解跟開庭並沒有直接相關，就算和解，仍然可能被起訴判刑 3、如果希望爭取較輕處分，例如緩起訴等，獲得不被起訴的結果，可以加LINE ID：lightkkao進一步諮詢訴訟策略等 （本平台屬於匿名詢問，本人僅提供一般性、原則性的法律建議，故並非代表本人與發問者成立委任關係，或為發問者背書） 高維志律師（國立臺北大學法學碩士）LINE ID：lightkkao(律師本人)（加Line請務必告知：姓名、電話、居住縣市、發問文章的網址）。1、擅長美容產品等各種消費糾紛、離婚監護權扶養費、民事債務問題。2、擅長刑事案件辯護、妨害名譽告訴、詐欺求償。3、擔任多間公司的法律顧問，提供法令諮詢、審閱合約等服務。4、FB粉絲專頁：https://reurl.cc/WLzgmk"}
{"category": "個人法律問題專區", "title": "是否為詐騙", "question": "Q: 國際律師中心受豐胸中心委託處理此事，民事案件:食言未按約定完成案例逃單失聯，包裹到貨沒有在承諾時間內領取，欠費行為逃單罪，至今失聯懷疑你方故意不回，聯繫網警跟國際社會局以及郵局調查事情，老師聯繫你沒迴應。包裹今天到期，現按照你方逃單欠費行為以及中途退出配合完成案例失敗，進行按照食言未按照約定完成案例降低成功率口碑責任追究賠付包裹原價，現進行提告訴。根據機關明細，你的行為已經導致委託人損失慘重案例沒成功，直接進入申訴程序，擬定納入台灣司法院失信人員系統，嚴格執行限高令！建立失信被執行名單。 依照《中華民國刑法》第355條間接毀損罪的規定以及民法第184條處理！ 將會書面通知寄到住址。聯繫警署機關部門調取資料找到你本人介入調查，直到案件結束為止恢復正常。", "answer": "A: 您好，我是高維志律師，處理過很多跟您類似的案件，針對您的問題，回答如下，給您參考 1、對方就是詐騙，不會對您提告，您也不違反任何法律或者構成犯罪 2、對方只是嚇唬您而已，不可能有警察機關會找到你 3、如果擔心不知道該怎麼自保，建議可以加LINE ID：lightkkao諮詢(須年滿20歲) （本平台屬於匿名詢問，本人僅提供一般性、原則性的法律建議，故並非代表本人與發問者成立委任關係，或為發問者背書） 高維志律師（國立臺北大學法學碩士）LINE ID：lightkkao(律師本人)（加Line請務必告知：姓名、電話、居住縣市、發問文章的網址）。1、擅長美容產品等各種消費糾紛、離婚監護權扶養費、民事債務問題。2、擅長刑事案件辯護、妨害名譽告訴、詐欺求償。3、擔任多間公司的法律顧問，提供法令諮詢、審閱合約等服務。4、FB粉絲專頁：https://reurl.cc/WLzgmk"}
{"category": "個人法律問題專區", "title": "如何把房子討回", "question": "Q: 我媽一些家庭原因，把她媽給趕出去把門上鐵鍊，我跟我媽都被告，拘役40天，我現在想請問，我該用什麼方式把房屋收回，現在裡面沒人，我是屋主，但是我沒鑰匙，房子是我外公用買賣名義給我的。", "answer": "A: 民法第 767 條 所有人對於無權占有或侵奪其所有物者，得請求返還之。對於妨害其所有權者，得請求除去之。有妨害其所有權之虞者，得請求防止之。 前項規定，於所有權以外之物權，準用之。 您好，就上述若您為該不動產所有權人，應可以所有權人名義，提出民事所有權返還之訴，至於有無訴訟空間以及相關細節可持資料與本所進一步討論，本所過去即有處理類似案例可供參考，至於為何您們被判拘役以及有無刑事上訴空間也可一併討論。 鴻達法律事務所敬上 tel:0958707464 line:1129tonycheng mail:mybirthdayis1129@gmail.com"}
{"category": "個人法律問題專區", "title": "竊盜未遂罪嫌", "question": "Q: 你好 我犯了一個錯 就是我事件發生前 我有喝3.4罐啤酒 而我想下樓坐在馬路邊我有看到一台車。車主下車沒人鎖車門。而我有關看一下 在去拉車門坐上去。我只想說車主離開了有沒鎖所以我坐進去車子裡 可是我沒破壞裡面還是那任何東西就被車主發現 我就離開跟他說我坐錯車跟他道歉。我就離開 可是事後他有報警 警方也找我做筆錄了 所以我會被關還是起訴嗎？", "answer": "A: 意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五十萬元以下罰金。 意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前項之規定處斷。 您好，就上述等等行為可能涉犯刑事竊盜犯罪，有無答辯空間以及相關細節可持資料與本所進一步討論，本所過去即有處理類似案例可供參考。 鴻達法律事務所敬上 tel:0958707464 line:1129tonycheng mail:mybirthdayis1129@gmail.com"}
{"category": "個人法律問題專區", "title": "是否構成無故侵入他人住宅", "question": "Q: 網路認識一位男性，自稱已離婚，帶我看房子，該名男性假藉由帶我看房子設計之名，帶我進房子後，有聊房子內的設計隔局裝潢，之後對我親吻擁抱甚至強行抱起我到房間，對我（房子是男性前妻所有，且未換證離婚，未經前妻同意就帶其他女人看房子），請問我這樣是否有罪呢？是否構成無故侵入他人住宅、通姦罪？我不知道該男性未離婚，我是否可以對該男性提告什麼罪名？是否可以告該名男性性侵未遂嗎？這算是仙人跳嗎？謝謝。", "answer": "A: 您好： 如您所述，該名男性以帶您去看房子設計之名，帶您進入房子，您顯然係該處所有權之人的許諾而進入房子，不該當侵入行為，而不成立無故侵入住宅罪。此外，通姦業已除罪化，也就是說，刑法已無通姦罪。您的行為不會構成任何刑事犯罪。 至於該男性強行抱您到房間，而有違反您性自主意願的狀況，您可以提告對方妨害性自主罪名。而針對您不知道男性未離婚，對方雖有刻意隱瞞身分，但依您所述，該名男性刻意隱瞞已婚身分一事在刑事上應無構成其他刑事犯罪。若因對方刻意隱瞞離婚身分，對您有造成情感傷害，您可爰依民法侵權行為法律關係向對方請求損害賠償。 以上仍視個案而定，建議您向專業法律人士為諮詢，以維權益。 如有疑問可來電或線上洽詢，電話諮詢不收費 P.S.在這邊回覆,系統不會通知我們,所以請直接來電喔 ☆陸懿聯合法律事務所02-27790083→電話免費諮詢 ☆askforlawer@gmail.com→線上免費諮詢專用信箱 ◆專業，親切，漫長訴訟路，我們陪著你 ◇台北市南京東路三段346號8樓808室→台北小巨蛋站，出站2分鐘 ◇全國皆可為你服務"}
{"category": "個人法律問題專區", "title": "詐騙", "question": "Q: 因為在網路上看到了投資結果被騙了7萬元有去警察局報案了警察是說先找到匯款帳號的主人再來看下一步要怎麼做如果是人頭帳號會比較難處理請問這樣有辦法求償嗎怎麼求償", "answer": "A: 您好： 關於您的問題，請您先行參照民法第184條：「因故意或過失，不法侵害他人之權利者，負損害賠償責任。故意以背於善良風俗之方法，加損害於他人者亦同。違反保護他人之法律，致生損害於他人者，負賠償責任。但能證明其行為無過失者，不在此限。」規定。 如果經確認該人頭帳戶為害您損失7萬元之行為人，您可於檢察官將該案起訴後，對委由律師依刑事附帶民事訴訟之程序，請求其為侵權行為之損害賠償；或向法院聲請案件移調與對方為調解協商處理。 以上建議謹提供參考，如有任何問題，歡迎與我們諮詢，謝謝 (Line@帳號: @462lvlvy) 石策聯合法律事務所 關懷 專業 整合 創新網站：http://ttslaw.tw官方Line@帳號：@462lvlvy地址：台中市中區綠川西街85號5樓電話：0972-099710預約服務：https://ttslaw.tw/reservation歡迎您與我們聯絡 Best wishes!"}
{"category": "個人法律問題專區", "title": "公寓一樓住戶占用公有地", "question": "Q: 我家公寓一樓住戶公有地最近被一樓屋主占用擺起攤販生意(瓦斯、火爐攤位、桌子、自己搭的遮雨棚)，油煙味重無法忍受嚴重影響生活品質，想請問有什麼法規可以讓它停止? - 已經勸導多次都無效 - 公寓沒有管委會，無法有規章令它停止 - 警察說是住戶公有地是私人土地，無法開罰 - 市府有派人來稽查勸導油煙情形，但似乎都是勸導而已 謝謝！", "answer": "A: 您好： 依您所述，係有關於生活上之相鄰關係爭議。依民法相關規定，土地所有人於他人之土地、建築物或其他工作物有瓦斯、蒸氣、臭氣、煙氣、熱氣、灰屑、喧囂、振動及其他與此相類者侵入時，得禁止之。但其侵入輕微，或按土地形狀、地方習慣，認為相當者，不在此限。此即所謂相鄰關係之氣響侵入禁止原則。於您的情況當中，一樓屋主占用一樓之公有地，假設該公有地為一樓屋主所有，其自有使用該公有地並無任何問題，警察也無從干預。再來，雖然一樓屋主得自由使用該公有地，但使用時仍應顧及其他相鄰之所有權人之權益，以維持和諧之相鄰關係。但一樓屋主擺起攤販生意，不僅增加周圍環境之喧囂、振動，甚至排放油煙，是臭氣進入您所居住之屋內，均已違反氣響侵入禁止原則。您是可以向一樓屋主，要求停止或改善。如已造成財產損害或者對您形成極大的精神痛苦，得向一樓屋主請求損害賠償。謝謝您的提問，因仍有部分為事實的推測，以上供您參考，建議可詢專業律師諮詢，以擬定策略，維護您的權益。 日新聯合法律事務所 張凱婷律師 TEL：(02)2351-6037FAX：(02)2356-9088"}
{"category": "個人法律問題專區", "title": "關於業務侵占", "question": "Q: 想請問關於業務侵占的問題 我之前是保全 在某天上班時我拿了三千塊住戶寄放在警衛室的貨到付款去賭博 但是我當天下班跟同事交接時就把錢歸還了 但此社區總幹事剛好因為別的事調閱監視器 從而發現這件事 想請問我這樣算是業務侵占嗎 我雖然當天上班使用了那筆貨到付款的錢 但下班前就跟別人借到錢 歸還回去了 也是確實交接後才下哨的 雖然現在總幹事還只是要跟我約談這件事 可要是約談結果不符預期 他想告我業務侵占是會成立的嗎 我因為這件事現在有點恐慌 希望能得到律師的答覆協助 謝謝", "answer": "A: 您好： 關於您的問題，請您先行參照刑法第1條規定：「行為之處罰，以行為時之法律有明文規定者為限。拘束人身自由之保安處分，亦同。」 因刑法主要係針對行為人的行為為處罰，如果行為時已經有完成法律規定的犯罪行為，即個案上您所述已完成業務侵占行為時，該行為不會因為行為人嗣後將款項返還而免除其應負擔的刑事責任，因此如總幹事日後對您為刑事之申告時，建議您可以持與個案相關資料委由律師協助處理。 以上建議謹提供參考，如有任何問題，歡迎與我們諮詢，謝謝 (Line@帳號: @462lvlvy) 石策聯合法律事務所 關懷 專業 整合 創新網站：http://ttslaw.tw官方Line@帳號：@462lvlvy地址：台中市中區綠川西街85號5樓電話：0972-099710預約服務：https://ttslaw.tw/reservation歡迎您與我們聯絡 Best wishes!"}
{"category": "個人法律問題專區", "title": "房屋租賃糾紛(有公證)", "question": "Q: 請問大律師,因房客違約特別規定偷養寵物,環境非常髒亂還有嗆人氣味,所以才解除合約,也給房客1個月時間整理恢復原狀,歸還房屋當天屋主房客業者三方面全程錄影點交,當中屋主自己發現高單價電器商品損壞,事後我整理房子才知道全新的床膜都還沒拆,點交時房客顛倒放掩蓋床墊發霉,沙發有給貓抓壞掉皮,全室油漆遭塗鴉很明顯色差,廚房水龍頭被破壞鑽洞還會漏水,偷走我很多小東西掀蓋式垃圾桶3個1隻地板刷可刮水3隻伸縮桿1付門簾1套寢具,還有我姑姑送我買房子送的菸灰缸紀念品 會發現偷養寵物是因為我本來要賣房子,房客也說他想搬走,約定2個月後搬走,後來因為房客找不到房子才繼續租,房客也同意仲介帶看,我自己也有找買方帶看,進入屋內時間都有與業者知會並請業者告知房客並得到房客許可才進入屋內,業者有給我看她跟房客對話同意進入屋內,一只到發現貓的這次是沒問房客,因為業者跟我說不用在跟業者回報要進入屋內報備,我才會發現偷養寵物這件事情,因為帶客人進入屋內看房子,我有錄影錄貓的貓叫聲還有我的垃圾桶,事後點交垃圾桶地板刷門簾伸縮桿被調包換爛的給我,姑姑送我的紀念品被偷走,目前估價單損壞維修10萬,也去區公所開調解,業者告知我要調解賠償 請問大律師我的案例可以往刑事方向走嗎?後面在附帶民事賠償,去警局報案直接拿公證合約與調解不成立單子,我不知道這算不算竊盜 侵占 毀損 請大律師解答 謝謝", "answer": "A: 您好: 依您所述,倘若房客未經您同意就取走您所有物品恐已涉犯竊盜罪或侵占罪,若房客故意毀損您的物品,則另涉犯刑事毀損罪,但以上犯罪事實都需要證據證明,若您有證據建議報案時可一併提供給警局。 若要提刑事附帶民事訴訟時間點是在檢察官起訴後,可參照刑事訴訟法第 488 條規定, 提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結前為之。但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起。 最後,您的房客是否成立刑事犯罪涉及諸多細節跟證據蒐集，如就上開回覆還有疑問可再來電或線上洽詢，前三十分鐘不收費。 以上敬供參酌,賴郁樺律師謹具 賴郁樺律師謹具台大法學碩士畢業桃園市政府勞動局勞資爭議調解委員及仲裁委員桃園市政府勞動局就業歧視評議委員會委員元智大學智慧財產權通識課講師Ｌｉｎｅ帳號：lyhkueiyuan"}
{"category": "個人法律問題專區", "title": "身份證被拿去騙錢 該怎麼辦呢", "question": "Q: 我的身份證雙面照片給了網友 結果被拿去騙財 我該怎麼辦呢 他還說會讓我有收不完的傳票 我有什麼辦法可以讓我不用賠錢嗎？", "answer": "A: 您好： 如您所述，您將您身分證雙面照片給了網友，但網友未經妳同意，即用妳身分證雙面照片，冒用您身分去騙錢，建議您可以先去報警提告對方詐欺。另外就您所提供之身分證，建議到戶政事務所更換身分證，如果確實被做為不法使用，還可以主張您已進行相關之更新手續等而為抗辯。另外，妳可以以存證信函或以訊息方式通知網友您被對方取得身分證影本之原因及發現上開越權行為之事實，並請該網友將其手邊持有您之身分證雙面照片刪除，不得保留或做其他使用，如對方尚將證件照片做其他使用，自可於將來發現時再各別按其所為追究其責任。訊息部分均可截圖留存證據，以作為將來抗辯使用。 如有疑問可來電或線上洽詢，電話諮詢不收費 P.S.在這邊回覆,系統不會通知我們,所以請直接來電喔 ☆陸懿聯合法律事務所02-27790083→電話免費諮詢 ☆askforlawer@gmail.com→線上免費諮詢專用信箱 ◆專業，親切，漫長訴訟路，我們陪著你 ◇台北市南京東路三段346號8樓808室→台北小巨蛋站，出站2分鐘 ◇全國皆可為你服務"}
{"category": "個人法律問題專區", "title": "收到訂金卻沒收到尾款算詐欺嗎", "question": "Q: 家人之前販賣網路商品收到訂金, 對方收到貨物後卻沒給尾款消失了, 請問這樣能提告詐欺嗎還是只能提告民事求償尾款呢？", "answer": "A: 您好： 如您所述，您家人之前販賣網路商品收到訂金，但買家收到貨物後沒給尾款就消失了，就該部分建議檢具相關資料向法院提起民事求償尾款。至於是否成立刑法詐欺罪部分，除非能證明對方有詐欺之故意及不法所有意圖存在，否則在此情形不容易成立。 如有疑問可來電或線上洽詢，電話諮詢不收費 P.S.在這邊回覆,系統不會通知我們,所以請直接來電喔 ☆陸懿聯合法律事務所02-27790083→電話免費諮詢 ☆askforlawer@gmail.com→線上免費諮詢專用信箱 ◆專業，親切，漫長訴訟路，我們陪著你 ◇台北市南京東路三段346號8樓808室→台北小巨蛋站，出站2分鐘 ◇全國皆可為你服務"}
{"category": "個人法律問題專區", "title": "未依照時間簽約導致付費方沒地方", "question": "Q: 請問一下我2月1日與仲介業務員碰面沒看房，只看相片下，也詢問業務員是否十號簽約馬上可入住，仲介業務回覆可以！我付訂金現金4250元整，仲介業務員開立收入據給本人我，也說明簽約時間日預計2月十日下午15:00簽約，但112年2月9日下午打Line電話給我跟我說因我下定那間房客因客人因素未搬離導致未能依照約定日期簽約，而本人強調我這也到十號要搬離住所，這樣我要怎麼辦？隔天十號仲介公司主管去找房客講剛好星期五給他兩天時間搬離，而業務員回覆我13號簽約是否可以，我反問我這幾天要去睡哪裡？那我去旅館飯店的費用要跟誰算？ 導致目前雙方談不攏。 想請問律師這我要如何處理", "answer": "A: 您好： 關於您的問題，請您先行參照民法第153條：「當事人互相表示意思一致者，無論其為明示或默示，契約即為成立。當事人對於必要之點，意思一致，而對於非必要之點，未經表示意思者，推定其契約為成立，關於該非必要之點，當事人意思不一致時，法院應依其事件之性質定之。」、第231條：「債務人遲延者，債權人得請求其賠償因遲延而生之損害。前項債務人，在遲延中，對於因不可抗力而生之損害，亦應負責。但債務人證明縱不遲延給付，而仍不免發生損害者，不在此限。」規定。 雙方於簽約時只要對於契約內容的意思表示一致，契約即屬成立，雙方間的權利義務就要依照契約內容約定。如果雙方對於您所述情形所生之權利義務未有約定，可以給付遲延規定請求損害賠償。 消費糾紛您可向當地消保官進行申訴或是申請調解，亦可委由律師協助寄發存證信函或律師函，請求其限期返還退款，如其仍置之不理，經由律師協助對其為民事訴訟的求償行為，以追求您最大利益。 以上建議謹提供參考，如有任何問題，歡迎與我們諮詢，謝謝 (Line@帳號: @462lvlvy) 石策聯合法律事務所 關懷 專業 整合 創新網站：http://ttslaw.tw官方Line@帳號：@462lvlvy地址：台中市中區綠川西街85號5樓電話：0972-099710預約服務：https://ttslaw.tw/reservation歡迎您與我們聯絡 Best wishes!"}
{"category": "個人法律問題專區", "title": "共有人失聯提出分割共有物之訴", "question": "Q: 有個問題請教，我爸在民國57年時與外省朋友購入一房地各持有房地1/2，但因外省朋友在開放大陸探親後就定居大陸不再回來,現今也無法聯繫上，想請教您若我提出分割共有物之訴聲請變價拍賣，法院是否會因為無法聯繫共有人而拒絕變價拍賣？", "answer": "A: 您好, 訴訟中可以請求法院用寄存或公示送達的方式送達法院文件給對造，應該不會因為連繫不到而無法訴訟，至於法院是否同意以變賣方式分割，要視個案的狀況及訴訟中的主張而不同，不見得每個案件的分割方式都是用分割的方式。 以上回覆僅係依您所述回覆，僅供參考，實際狀況還是要視個案具體狀況才可以提供更具體的建議。 如有任何問題，再請不吝來電賜告。 陳麗雯律師 敬上 TEL:02-2542-9950 LINE ID: winniecher LINE ID: winniechern(本律師就是小編,保證不由小菜代勞,歡迎隨時來訊息)(您於此回覆，本單位的系統不會個別告訴本律師，請直接用LINE連繫)Email: wchern@omniservice.com.tw陳麗雯律師敬上www.omniservice.com.tw"}
{"category": "個人法律問題專區", "title": "失智找不到其遺囑張本這様還有效", "question": "Q: 母親未失智前立了遺囑,也在律師事務所公證,兩位公證人,但事後反悔,遺囑拿回,現已失智,亦找不到其遺囑,這様還有生效嗎?", "answer": "A: 您好, 因您的提問內容，不知所謂＂事後反悔,遺囑拿回＂是指已向公證人表示無效嗎?如遺囑經過公證生效後，原則上公證人處會留有一份，除非事後有再另立有效遺囑推翻前一個遺囑或向公證人表示撤銷之前的遺囑，原則上之前作的遺囑會仍有效，即使事後立遺囑人已失智，並不會影響之前遺囑的效力。 以上回覆僅供參考，實際狀況還是要視個案具體狀況才可以提供更具體的建議。 如有任何問題，再請不吝來電賜告。 陳麗雯律師 敬上 TEL:02-2542-9950 LINE ID: winniechern LINE ID: winniechern(本律師就是小編,保證不由小菜代勞,歡迎隨時來訊息)(您於此回覆，本單位的系統不會個別告訴本律師，請直接用LINE連繫)Email: wchern@omniservice.com.tw陳麗雯律師敬上www.omniservice.com.tw"}
{"category": "個人法律問題專區", "title": "頂樓漏水維修責任歸屬", "question": "Q: 您好:我是社區頂樓的住戶，因為頂樓漏水關係導致家裡天花板滲水，結果管委會一再拖延最終決議只願意負擔頂樓維修費用的一半，請問 1.頂樓漏水費用是否應由管委會全額負擔? 2.家裡天花板滲水修繕費是否可向管委會申請?", "answer": "A: 您好，頂樓漏水費用和家裡天花板滲水修繕費的責任歸屬，一般會參考以下幾個因素： 公寓大廈管理規約 公寓大廈通常會有管理規約，其中會有關於維修費用的分配原則，例如由所有住戶共同負擔或由特定樓層或單位負責等。 審慎原則 若頂樓漏水是由於頂樓的使用者或業主未注意維護所致，則應由該使用者或業主負擔維修費用。不過，在判斷責任歸屬時，應該考慮到相關法律規定以及公正原則，並綜合考量各方面因素做出公平合理的判斷。 至於家裡天花板滲水修繕費用是否可向管委會申請，通常會參考上述三個因素。如果頂樓漏水是因為公共部分的問題所導致，且天花板滲水是屬於個別住戶的責任，則可以向管委會申請分擔相應的維修費用。不過，如果是由於頂樓使用者或業主未注意維護所導致，則應由該使用者或業主負擔維修費用。 至於上述內容有無對管委會訴訟或是協商空間仍要客觀事實釐清，相關細節可持資料與本所進一步討論以免權益受損，本所過去即有處理多起類似案例可供參考。 鴻達法律事務所敬上 tel:0907739330 line:justice0907739330 mail:onlyforjuri@yahoo.com"}
{"category": "個人法律問題專區", "title": "切結書", "question": "Q: 妳好 因為我的媽媽勞保還有10年沒繳 但是目前她繳不出來 我想說幫他繳 然後簽一份切結書 目的是她退休後領的退休金 父母之後就不能再跟我索取任何生活費 請問這樣的切結書是有法律效益的嗎？", "answer": "A: 您好： 關於您的問題，請您參照「按扶養義務之本質乃屬純義務，為強制的、無償的、無對價之義務，拋棄扶養權利有違善良風俗，應屬無效。是若扶養權利義務者彼此約定拋棄扶養義務時，應指其等間就扶養之方式、程度等為約定，非得視為拋棄扶養權利，且如情事變更者，扶養權利人仍非不得再向扶養義務人為請求。」臺灣高雄少年及家事法院103年度家聲字第145號民事裁定。 以上建議謹提供參考，如有任何問題，歡迎與我們諮詢，謝謝 (Line@帳號: @462lvlvy) 石策聯合法律事務所 關懷 專業 整合 創新網站：http://ttslaw.tw官方Line@帳號：@462lvlvy地址：台中市中區綠川西街85號5樓電話：0972-099710預約服務：https://ttslaw.tw/reservation歡迎您與我們聯絡 Best wishes!"}
{"category": "個人法律問題專區", "title": "刑事訴訟法第二百十六條之計算", "question": "Q: 刑事訴訟法第二百十六條第一項規定，告訴乃論之罪，應自知悉犯人之時起，於六個月內為之， 所稱知悉，係指確知犯人之犯罪行為而言，如初意疑其有此犯行，而未得確實證據，及發見確實證據， 始行告訴，則不得以告訴人前此之遲疑，未經申告，遂謂告訴為逾越法定期間。 如果受到侵害的人是丈夫，但他不知道犯人，妻子在2月1日知悉犯人便自行蒐集證據，但未將此事告知丈夫 直到3月20日妻子才將此事全盤托出。 請問如果是由妻子提告則提告期間是不是只到8月1日? 請問如果是由丈夫提告，那依照刑事訴訟法260條，知悉犯人之時是以2月1日妻子發現之時起算還是3月丈夫本人真正知悉起算?", "answer": "A: 您好： 依刑事訴訟法第237條之規定：「告訴乃論之罪，其告訴應自得為告訴之人知悉犯人之時起，於六個月內為之。得為告訴之人有數人，其一人遲誤期間者，其效力不及於他人。」，以及同法第233條第一項之規定：「被害人之法定代理人或配偶，得獨立告訴。」，可知被害人之配偶係獨立告訴權人，其告訴期間與被害人之告訴期間係分開計算，不因他人(包括被害人本人)之告訴權已否行使，及有無喪失而影響，縱被害人捨棄、撤回告訴或遲誤告訴期間，其告訴權益仍不因之消滅。因此，若如您所述，您妻子係於2月1日即已知悉犯人，則其告訴期間應至7月31日。若由您自行提告，則告訴期間應自被害人本人真正知悉起算，即至9月19日止。 如有疑問可來電或線上洽詢，電話諮詢不收費 P.S.在這邊回覆,系統不會通知我們,所以請直接來電喔 ☆陸懿聯合法律事務所02-27790083→電話免費諮詢 ☆askforlawer@gmail.com→線上免費諮詢專用信箱 ◆專業，親切，漫長訴訟路，我們陪著你 ◇台北市南京東路三段346號8樓808室→台北小巨蛋站，出站2分鐘 ◇全國皆可為你服務"}
{"category": "個人法律問題專區", "title": "不知道要打什麼..", "question": "Q: xxx小姐： linkleters律師事務所已接收國際減重改善部門委託，指派本部門法務專員就你本人惡意訂購減重產品事件告知事項。今天傳簡訊通知你今日內未領取將會對你進行提告處理！致函如下:一、你本人訂購包裹后惡意逃單不取貨，不承擔自己的過錯，未經協商未按時領取即將追究你的一切責任，依據法律條約該行為已屬於惡意訂購并不履行取貨。你本人的行為嚴重影響減重國際改善部門的經濟損失。請你本人收到本行後10小時內聯絡減重師處理該事件！二、與你本人未能在規定時間內處理好取貨事件，國際改善部門將採取進一步法律措施維護自身合法權益,包括但不限於:1、向你當地法庭提交你得個人資料和照片並申請對你本人採取財產保全措施並依法提起訴訟;2、請求法庭判決你本人取貨金額及利息並賠償50萬;3、請求法庭判決你本人承擔此次處理事件所造成一切損失！ 此致 linkleters律師事務所 這個是這的嗎？會不會被提告", "answer": "A: 您好： 對方的行為恐怕是詐騙行為，建議與其聯絡方式一律封鎖，原則上對方不會提告，所以請不用理會，也不用擔心，如仍有疑義，建議請打政府反詐騙165專線確認對方專線是否已經回報為詐騙電話。 若日後對方有進一步任何作為，等你收到文中所謂的相關函件（尤其對方表示已訴訟中），你可以再與165確認該文件的真偽，或是屆時可以再詢問律師該如何處理即可，請不用擔心。 以上建議謹提供參考，如有任何問題，歡迎與我們諮詢，謝謝 (Line@帳號: @462lvlvy) 石策聯合法律事務所 關懷 專業 整合 創新網站：http://ttslaw.tw官方Line@帳號：@462lvlvy地址：台中市中區綠川西街85號5樓電話：0972-099710預約服務：https://ttslaw.tw/reservation歡迎您與我們聯絡 Best wishes!"}
{"category": "個人法律問題專區", "title": "超速都不算車禍原因嗎?", "question": "Q: 您好～ 我五月初騎機車行經小路與汽車發生車禍 車禍現場為十字路口 沒有交通號誌，附近更沒有攝影機 我們雙方都是直行車 汽車在我右手邊 我在汽車駕駛的左手邊 我看到對方的車還很遠(距離我到路口有三、四倍遠) 所以判斷我可以先過路口 於是油門邊催邊看左方有沒有來車 等我看到對方完全沒煞車也沒放慢速度反而還在加速衝過來時我煞車已經來不及 而對方要到路口時才緊急煞車 等他煞住時他的車已停在路口正中間 我就從對方的車身（前燈）撞下去 警察判斷這起車禍我的過失比較大 只因為一條法規 ‘‘左方車需禮讓右方車’‘ 車子離那麼遠我都該判定每台車都超速，我應該停下來等車過嗎? 我覺得我已經有煞車放慢速度觀察路況 是對方開太快而導致車禍 （他速度快到自己煞車可以撞到膝蓋去看醫生） 請問在這種沒有任何監視器 且都是直行，馬路行駛權也一樣 的情況下 我能如何自保權利？", "answer": "A: 您好： 提供以下一般性建議： 1、與保險公司聯繫：請立即與您的車輛保險公司聯繫，並通知他們發生了一起車禍。他們將提供指導，處理您的索賠並保護您的權益。 2、收集證據：盡可能收集事故相關的證據，例如事故現場的照片、警察報告、目擊證人的聯繫信息等。這些證據可能有助於證明您的主張。 3、尋求法律協助：關於肇事責任範圍，如您就警方對雙方肇責程度所提出的初判表有疑義，您可委由律師向地檢署或法院聲請對車鑑會申請鑑定，以釐清雙方的肇事責任。 以上建議謹提供參考，如有任何問題，歡迎與我們諮詢，謝謝 (Line@帳號: @462lvlvy) 石策聯合法律事務所 關懷 專業 整合 創新網站：http://ttslaw.tw官方Line@帳號：@462lvlvy地址：台中市中區綠川西街85號5樓電話：0972-099710預約服務：https://ttslaw.tw/reservation歡迎您與我們聯絡 Best wishes!"}
