{"category": "個人資料保護．隱私權", "title": "學校公告教師課表是否違反個資法", "question": "Q: 請問學校單位在公開網頁上，公告教師課表是否違反個資法? 公告內容為讓家長學生查詢之教師或班級課堂之課表，內容包括:學年班級、上課教室、課程名稱及時間、教師姓名。 (內容無學生姓名、學號等相關資料)", "answer": "A: 您好： 依據個人資料保護法第19條：「非公務機關對個人資料之蒐集或處理，除第六條第一項所規定資料外，應有特定目的，並符合下列情形之一者：「……二、與當事人有契約或類似契約之關係，且已採取適當之安全措施。……六、為增進公共利益所必要。」、第8條：「公務機關或非公務機關依第十五條或第十九條規定向當事人蒐集個人資料時，應明確告知當事人下列事項：一、公務機關或非公務機關名稱。二、蒐集之目的。三、個人資料之類別。四、個人資料利用之期間、地區、對象及方式。五、當事人依第三條規定得行使之權利及方式。六、當事人得自由選擇提供個人資料時，不提供將對其權益之影響。」 關於學校將課表公開放置於網頁上，原則上並無違法之虞，除非公開教師或是學生之其他可得辨識之個人資料等，而有侵害個人隱私權之行為，才有違法之虞。 若有問題需進一步要詢問，可以來信至yenjean2002@gmail.com詢問，或是LINE ID : yenjean2002詢問，謝謝。"}
{"category": "個人資料保護．隱私權", "title": "消費者未取貨", "question": "Q: 想詢問一下未取貨會被提告嗎？賣家那邊把我的照片以及個人資料說要發到網路上讓大家知道我這個人這樣子是可以的嗎？ 因為我沒有收到簡訊通知所以不曉得貨到了 但是賣家叫我領貨的態度很差，還說我未取貨要進行提告那這樣要怎麼辦？", "answer": "A: 您好，我是蔡宜軒律師，依據民法相關規定，如果雙方買賣契約成立，買方負有給付價金之義務，賣方負有給付標的物之義務，因此，若您在收到物品時，尚未給付價金，賣方是可以提起民事給付價金之訴訟；但如您在未收到物品時，除雙方另有約定提前給付價金外，您是可以提出「同時履行抗辯」，要求一手交錢，一手交貨的。如果雙方因買賣糾紛發生爭議，應循訴訟或調解處理，對方是不可以因此即將他人之個資放在網路上的，希望以上回答有幫助到您，如果還有疑問，您可以MAIL至saygood100@hotmail.com 來信討論,謝謝！"}
{"category": "個人資料保護．隱私權", "title": "雇主裝監視器是否違反隱私權", "question": "Q: 職場雇主有裝設監視器，那雇主截圖畫面傳到公司群組違法嗎？還標記！把對方勾起來 想請問這樣有違法嗎？", "answer": "A: 您好： 依據個人資料保護法第19條：「非公務機關對個人資料之蒐集或處理，除第六條第一項所規定資料外，應有特定目的，並符合下列情形之一者：「……二、與當事人有契約或類似契約之關係，且已採取適當之安全措施。……六、為增進公共利益所必要。」、第8條：「公務機關或非公務機關依第十五條或第十九條規定向當事人蒐集個人資料時，應明確告知當事人下列事項：一、公務機關或非公務機關名稱。二、蒐集之目的。三、個人資料之類別。四、個人資料利用之期間、地區、對象及方式。五、當事人依第三條規定得行使之權利及方式。六、當事人得自由選擇提供個人資料時，不提供將對其權益之影響。」 關於雇主在職場上裝設監視器，監看員工在公司之行為，原則上合法，除非侵害員工個人之隱私權，才有違法之虞。至於雇主將截圖畫面傳到公司群組，若該地點是在公開工作場所，尚無違法之虞。 若有問題需進一步要詢問，可以來信至yenjean2002@gmail.com詢問，或是LINE ID : yenjean2002詢問，謝謝。"}
{"category": "個人資料保護．隱私權", "title": "媒體採訪切結書的法律效力", "question": "Q: 我想了解一下關於 1.針公司或企業家採訪時《媒體採訪切結書》的法律效力 2.相關切結書的內容應該又是什麼呢？", "answer": "A: 您好， 切結書或同意書，通常是指單方承諾之書面，但不論使用之名稱為何，只要經雙方合意，就已生契約之效力，即可拘束雙方當事人，但書面之內容仍應明確且具體才能發生真正拘束的效力。 關於媒體採訪切結書的相關內容大抵或記載，採訪過程接觸之資料，為維護公務機密及相關業務個人資料保護，對於採訪過程所知悉或取得之公務機密及個人資料，願遵守「個人資料保護法」及資訊安全保密之國家相關法令等內容，拘束採訪人員就取得接觸之資料負有相關保密之責任擔保，如有違背擔保時，應負相關賠償責任。 以上謹供卓參，如有進一步問題指教，歡迎隨時與本所聯繫，謝謝。 理旭法律事務所 許宏迪律師"}
{"category": "個人資料保護．隱私權", "title": "懲處公開姓名", "question": "Q: 公司對內部人員進行懲處時，其懲處公告是否可以公開員工姓名或是部門及職稱? 懲處公告是否應該公布給全體同仁?", "answer": "A: 您好 關於您所詢問之問題，謹向您說明如後，供您參考： 一、依個人資料保護法第2條第1款「本法用詞，定義如下：一、個人資料：指自然人之姓名、出生年月日、國民身分證統一編號、護照號碼、特徵、指紋、婚姻、家庭、教育、職業、病歷、醫療、基因、性生活、健康檢查、犯罪前科、聯絡方式、財務情況、社會活動及其他得以直接或間接方式識別該個人之資料。」，故員工之姓名、部門及職稱應屬個人資料之範疇。 二、再者，依據個人資料保護法第19條第1項第2款規定：「非公務機關對個人資料之蒐集或處理，除第六條第一項所規定資料外，應有特定目的，並符合下列情形之一者：一、法律明文規定。二、與當事人有契約或類似契約之關係，且已採取適當之安全措施。三、當事人自行公開或其他已合法公開之個人資料。四、學術研究機構基於公共利益為統計或學術研究而有必要，且資料經過 提供者處理後或經蒐集者依其揭露方式無從識別特定之當事人。五、經當事人同意。六、為增進公共利益所必要。七、個人資料取自於一般可得之來源。但當事人對該資料之禁止處理或利 用，顯有更值得保護之重大利益者，不在此限。八、對當事人權益無侵害。」查，企業與該員工間存有雇傭關係，且公司對於員工有獎懲之權，獎懲應屬企業指揮監督權範疇。又，蒐集、處理與利用員工個人資料所使用之特定目的應屬「人事管理」(002)。揆諸獎懲公告應屬『人事管理』目的範圍內。職是之故，企業內部之獎懲人事公告 ，理論上應未逾越該目的範圍。 三、又，依據個人資料保護法第5條規定：「個人資料之蒐集、處理或利用，應尊重當事人之權益，依誠實及信用方法為之，不得逾越特定目的之必要範圍，並應與蒐集之目的具有正當合理之關聯。」。準此，建議於 貴公司獎懲公告仍應注意，僅限於公司內部，以符合資料蒐集目的之「人事管理（考績獎懲）」中之合法範疇及必要範圍內；又，設若係員工懲處公告，為顧及企業與員工之勞雇關係和諧，建議亦可適度去識別化，以採取適當之措施為之。 謹說明如上，供您參酌"}
{"category": "個人資料保護．隱私權", "title": "新聞ZOOM截圖有違反個資法嗎", "question": "Q: 一個宗教非營利組織舉辦ZOOM線上活動，約有數百人參加，該組織的新聞單位從ZOOM截圖中(有民眾的視訊人頭與名字畫面)，在社群平台做新聞報導，請問有違反個資法嗎?需要做賠償嗎?若要運用，該如何避免違反個資法?", "answer": "A: 根據個人資料保護法第2條第1款，個別民眾的姓名為個人資料，視訊中的人像亦具個人特徵而屬個人資料。因此於處理視訊會議中有名字與人像的畫面時，應適用個人資料保護法。 因為該宗教非營利組織為非公務機關，在蒐集與利用個人資料時，須分別遵守個資法第19條與第20條規定。若該宗教非營利組織未經個別民眾同意，即以視訊會議中有名字與人像的畫面作為新聞報導，則可能違反上開規定。依據同法第41條規定，可能面臨5年以下有期徒刑，得併科新臺幣100萬元以下罰金；主管機關也能夠依據同法第47條課予罰鍰。各該民眾亦可能依據個資法第28條第2項或民法規定向該宗教非營利組織請求損害賠償。 為避免涉及不法，則建議該宗教非營利組織以該畫面報導前先取得各該民眾的同意，並於社群平台主動刪除包含個人資料畫面而未經當事人同意的報導。」 相關條文： 1. 個人資料保護法第2條第1款： 「本法用詞，定義如下： 一、個人資料：指自然人之姓名、出生年月日、國民身分證統一編號、護照號碼、特徵、指紋、婚姻、家庭、教育、職業、病歷、醫療、基因、性生活、健康檢查、犯罪前科、聯絡方式、財務情況、社會活動及其他得以直接或間接方式識別該個人之資料。」 2. 個人資料保護法第19條： 「非公務機關對個人資料之蒐集或處理，除第六條第一項所規定資料外，應有特定目的，並符合下列情形之一者： 一、法律明文規定。 二、與當事人有契約或類似契約之關係，且已採取適當之安全措施。 三、當事人自行公開或其他已合法公開之個人資料。 四、學術研究機構基於公共利益為統計或學術研究而有必要，且資料經過提供者處理後或經蒐集者依其揭露方式無從識別特定之當事人。 五、經當事人同意。 六、為增進公共利益所必要。 七、個人資料取自於一般可得之來源。但當事人對該資料之禁止處理或利用，顯有更值得保護之重大利益者，不在此限。 八、對當事人權益無侵害。 蒐集或處理者知悉或經當事人通知依前項第七款但書規定禁止對該資料之處理或利用時，應主動或依當事人之請求，刪除、停止處理或利用該個人資料。」 3. 個人資料保護法第20條： 「非公務機關對個人資料之利用，除第六條第一項所規定資料外，應於蒐集之特定目的必要範圍內為之。但有下列情形之一者，得為特定目的外之利用： 一、法律明文規定。 二、為增進公共利益所必要。 三、為免除當事人之生命、身體、自由或財產上之危險。 四、為防止他人權益之重大危害。 五、公務機關或學術研究機構基於公共利益為統計或學術研究而有必要，且資料經過提供者處理後或經蒐集者依其揭露方式無從識別特定之當事人。 六、經當事人同意。 七、有利於當事人權益。 非公務機關依前項規定利用個人資料行銷者，當事人表示拒絕接受行銷時，應即停止利用其個人資料行銷。 非公務機關於首次行銷時，應提供當事人表示拒絕接受行銷之方式，並支付所需費用。」 4. 個人資料保護法第28條第2項： 「被害人雖非財產上之損害，亦得請求賠償相當之金額；其名譽被侵害者，並得請求為回復名譽之適當處分。」 5. 個人資料保護法第41條： 「意圖為自己或第三人不法之利益或損害他人之利益，而違反第六條第一項、第十五條、第十六條、第十九條、第二十條第一項規定，或中央目的事業主管機關依第二十一條限制國際傳輸之命令或處分，足生損害於他人者，處五年以下有期徒刑，得併科新臺幣一百萬元以下罰金。」 6. 個人資料保護法第47條： 「非公務機關有下列情事之一者，由中央目的事業主管機關或直轄市、縣（市）政府處新臺幣五萬元以上五十萬元以下罰鍰，並令限期改正，屆期未改正者，按次處罰之： 一、違反第六條第一項規定。 二、違反第十九條規定。 三、違反第二十條第一項規定。 四、違反中央目的事業主管機關依第二十一條規定限制國際傳輸之命令或處分。」 美國哥倫比亞大學法學院法律碩士（LLM） 國立臺灣大學法律碩士/博士生 Tel: 02-2369-3066; Fax:02-2369-6377地址：100台北市汀州路2段207號2樓E-mail: Etonlin@ozgoodwin.comWebsite: www.ozgoodwin.com"}
{"category": "個人資料保護．隱私權", "title": "出勤資料主管可以擅自公開嗎？", "question": "Q: 請問公司要求將個人出勤紀錄用公司規定表格紀錄，並每天要求我們以mail的方式寄給部門所有人，請問這樣有違反個資法嗎？", "answer": "A: 您與公司間應有勞動契約，且雇主依法本應設置出勤紀錄，則依據個人資料保護法第19條第1項第2款，貴公司可能將主張其基於人事管理之特定目的並具有勞動契約之法定情形，而可以蒐集或處理員工的個人出勤紀錄等個人資料。 不過，貴公司不論部門規模大小、不問寄送對象是否具出勤管理權限而每天要求您一律寄出個人出勤紀錄資料，可能已超出人事管理的必要範圍，且未採取適當之安全措施的規定。故若公司強迫員工將個人出勤紀錄資料如上述方式寄給部門所有人，則可能不符比例原則，違反個人資料保護法第19條。 相關條文： 1. 個人資料保護法第19條： 「非公務機關對個人資料之蒐集或處理，除第六條第一項所規定資料外，應有特定目的，並符合下列情形之一者： 一、法律明文規定。 二、與當事人有契約或類似契約之關係，且已採取適當之安全措施。 三、當事人自行公開或其他已合法公開之個人資料。 四、學術研究機構基於公共利益為統計或學術研究而有必要，且資料經過提供者處理後或經蒐集者依其揭露方式無從識別特定之當事人。 五、經當事人同意。 六、為增進公共利益所必要。 七、個人資料取自於一般可得之來源。但當事人對該資料之禁止處理或利用，顯有更值得保護之重大利益者，不在此限。 八、對當事人權益無侵害。 蒐集或處理者知悉或經當事人通知依前項第七款但書規定禁止對該資料之處理或利用時，應主動或依當事人之請求，刪除、停止處理或利用該個人資料。」 美國哥倫比亞大學法學院法律碩士（LLM） 國立臺灣大學法律碩士/博士生 Tel: 02-2369-3066; Fax:02-2369-6377地址：100台北市汀州路2段207號2樓E-mail: Etonlin@ozgoodwin.comWebsite: www.ozgoodwin.com"}
{"category": "個人資料保護．隱私權", "title": "系統監控GPS員工同意問題", "question": "Q: 我司導入一套整合系統 其一功能為：「可即時回傳員工執行勤務當下的GPS定位」 且該功能可主動定時監控員工GPS(已設定監控期間為上班0830~1730) 員工本身已知該系統有定位功能，同意安裝，使用功能時會自動定位，但未簽立相關切結書 問題１.啟用主動定時監控，尚未取得員工同意，是否有觸犯到法規？ 問題２.系統有GPS定位功能，是否應書面取得員工同意才可進行使用？", "answer": "A: 您好, 就個資法非公務機關蒐集個人資料必須具備的法定情形和特定目的而言： 首先，因為您和公司間存在勞動契約，所以如果是「員工勤務當下」的所在資訊，就公司的立場有可能解釋為這是人事行政管理的特定目的所必要（當然必要性與否須就具體情形檢視），而如果這是基於勞動契約及人事管理目的的特定目的所為蒐集、利用，就不需要另外再取得員工的同意，因為19條1項各款是「擇一」即可； 其次，即使這並非屬於人事行政管理特定目的的必要範圍，但是因為員工在「知道」裝置會主動回報位置以後，仍然「同意」安裝，則即使並未有其他書面的約定，由您的敘述看來，員工也已經同意被蒐集值勤時的位置資訊了。 所以，依照您所描述的事實，就您所詢問題： 1. 如上所述，要不公司不需要同意，要不員工已經同意，看起來並未違法。 2. 同上，且個資法第19條、20條的蒐集與利用的同意「不需要」書面。 謝謝"}
{"category": "個人資料保護．隱私權", "title": "公司得否公告個人請假資訊", "question": "Q: 欲請問公司是否可將個人請假假別置於公告系統通告全員工？ 因請假系統中，除一般事、病假別外，尚有女性員工之「流產假」、「產檢假」及「生理假」等已實際揭露隱私之請假事由，倘系統將個別員工請假之假別予以公開放置在行事曆，甚或發系統郵件通知全公司當日員工之出缺勤及假別，則全公司員工將知道某女性員工有流產、產檢、生理期等隱私，致女性員工免隱私遭洩漏而不敢申請。 故欲確認此以系統公告個人請假之假別，尤其是可直接自假別名稱知道實際事由者，是否有違反個資法之情形？謝謝。", "answer": "A: 個資法對於此種情況並沒有直接的規範。 然而，應注意的是，在個資的使用上，個資法有原則性的要求：「個人資料之蒐集、處理或利用，應尊重當事人之權益，依誠實及信用方法為之，不得逾越特定目的之必要範圍，並應與蒐集之目的具有正當合理之關聯。」（個§5）。 於本件情形，應先探究者係，公司需要公布員工請假假別的「必要性」、「關聯性」為何？亦即，員工有可能會質疑，請假的假別為什麼需要揭露給其他同仁知悉？公司也許會說此可作為部門工作安排的依據？然而，只要是請假，則該請假時間就不需替公司提供勞務，此不因假別而有差異。 從而，如果公司並沒有辦法對此舉措具有上述正當理由，則仍可能有不當利用個資之疑慮，而涉及違反個資法之風險。 以上初步思考方向，供您參考，謝謝。 FB粉絲專頁：法律兵工廠（https://www.facebook.com/lawyermaxlegaldrug/）"}
{"category": "個人資料保護．隱私權", "title": "前公司冒用我個資", "question": "Q: 我前公司冒用我個資，因為他們工程需要上過工安課程才能施作，但是擅自把我身分證正反給我不認識的人，叫他們背我的姓名身分證跟地址，這樣我有什麼權益？", "answer": "A: 偽造私文書罪：刑法第210條：「偽造、變造私文書，足生損害於公眾或他人者，處5年以下有期徒刑。」 偽造公文書罪：刑法第211條：「偽造、變造公文書，足生損害於公眾或他人者，處1年以上有期徒刑、7年以下有期徒刑。」 偽造印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，處三年以下有期徒刑。 盜用印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，亦同。 您好，就上述對方行為可能涉犯偽造文書等等刑事犯罪可能，惟有無告訴空間以及相關細節可持事證與本所進一步討論，待刑事案件起訴後附帶民事賠償。 鴻達法律事務所敬上 tel:0907739330 line:justice0907739330 mail:onlyforjuri@yahoo.com"}
{"category": "個人資料保護．隱私權", "title": "對方下單我的商品卻遭到取消", "question": "Q: 有碼的電話跟姓名上架到黑單社團構成個資法嗎？對方要告我告的成嗎而且不斷的私訊開別的帳號冒用我的照片嗆我 罵我可憐.....", "answer": "A: 刑法第309 條公然侮辱人者，處拘役或九千元以下罰金。 以強暴犯前項之罪者，處一年以下有期徒刑、拘役或一萬五千元以下罰金。 意圖為自己或第三人不法之利益或損害他人之利益，而違反第六條第一項、第十五條、第十六條、第十九條、第二十條第一項規定，或中央目的事業主管機關依第二十一條限制國際傳輸之命令或處分，足生損害於他人者，處五年以下有期徒刑，得併科新臺幣一百萬元以下罰金。 您好，就上述對方行為可能涉犯妨害名譽以及個資法等等刑事犯罪可能，惟有無告訴空間以及相關細節可持事證與本所進一步討論。 鴻達法律事務所敬上 tel:0907739330 line:justice0907739330 mail:onlyforjuri@yahoo.com"}
{"category": "個人資料保護．隱私權", "title": "不實存証信函如何面對?", "question": "Q: 與公司負責人產生糾紛，之後在fb上公佈對方辱罵家人過程以求自保，遭對方寄不實存証信函指控毀謗，對方信函中始口否認辱罵行為，請問該如何應對此存証信函，謝謝。", "answer": "A: 您好： 寄發存證信函目的係在「向對方清楚表明自身立場」或「以存證信函作為意思表示」。前者具有「警示」意味，後者則具有日後佐證當事人間的權利義務關係之用。 多數人面對存證信函第一反應無非「拒收」或是「置之不理」，雖此等舉動並不會因此而受罰，但因對方曾有寄送「存證信函之事實」，如未適時回應，未來訴訟時，對方可能會藉此指控「惡意逃避」或「心虛默認」。為了避免被對方反控而降低勝訴的風險，建議回應存證信函內容，以清楚表明立場，保障自身之權益。 如有相關問題，歡迎聯繫洽詢，謝謝。 匯澤法律事務所 林羿帆律師 地址：臺中市南區忠明南路760號21樓 A5 電話：04-22600225 匯澤法律事務所所長 林羿帆律師TEL：04-22600225Email: huitselaw@gmail.com"}
{"category": "個人資料保護．隱私權", "title": "私自聯絡緊急聯絡人", "question": "Q: 員工私自聯絡已離職員工之緊急聯絡人 因離職前與在職員工有金錢糾紛， 離職後無法聯絡，進而聯絡緊急聯絡人， 詢問債務問題。請問有違反個資問題嗎？", "answer": "A: 您好： 依您所述，在職員工顯然是為自己利益，且欠缺個資法第１９條第一項各款特定目的，蒐集個人資料，有違反個資法第１９條，得依第４１條提出告訴之虞。以上仍視個案而定，建議您向專業法律人士為正式諮詢。 如有疑問可來電或線上洽詢，電話諮詢不收費 P.S.在這邊回覆,系統不會通知我們,所以請直接來電喔 ☆陸懿聯合法律事務所02-27790083→電話免費諮詢 ☆askforlawer@gmail.com→線上免費諮詢專用信箱 ◆專業，親切，漫長訴訟路，我們陪著你 ◇台北市南京東路三段346號8樓808室→台北小巨蛋站，出站2分鐘 ◇全國皆可為你服務"}
{"category": "個人資料保護．隱私權", "title": "共同持分少量土地如何處理", "question": "Q: 長輩留下來的土地 共同持有(持分)每年繳地價稅卻不知在哪 網路查詢地號 有建築物(舊型公寓)一個透天很多層樓 很多戶 共同持有土地 想知道如何處理 所持分的土地在哪一塊 地上有無建築物 如果想賣掉 又如何處理 謝謝", "answer": "A: 共有物之分割，依共有人協議之方法行之。 分割之方法不能協議決定，或於協議決定後因消滅時效完成經共有人拒絕履行者，法院得因任何共有人之請求，命為下列之分配： 一、以原物分配於各共有人。但各共有人均受原物之分配顯有困難者，得將原物分配於部分共有人。 二、原物分配顯有困難時，得變賣共有物，以價金分配於各共有人；或以原物之一部分分配於各共有人，他部分變賣，以價金分配於各共有人。 您好，就上述可就長輩遺留之土地，向法院提出共有無分割之訴，至於其他細節(舉凡費用以及訴訟時程等等問題)以及有無訴訟或是協商空間可持資料事證與本所進一步討論，本所過去即有處理類似案例可供參考。 鴻達法律事務所敬上 tel:0907739330 line:justice0907739330 mail:onlyforjuri@yahoo.com"}
{"category": "個人資料保護．隱私權", "title": "被資遣後如何拿電腦中私人物品？", "question": "Q: 在公司18年多，突然在假日接到被公司資遣的電話，等了5天公司才同意讓我回去拿私人物品，但電腦公司搬走了，裡面有我的個人資料、帳務、照片及其他，我該如何才能拿回來？", "answer": "A: 您好 1.可以先寄發存證信函給公司表達有私人物品尚未取走，並指定特定的日期或時間要過去拿取。 2.如果公司逾期不理或者明確拒絕，建議可向當地勞工局申訴，或者向鄉鎮市區公所或向勞工局申請勞資爭議調解。 3.假設調解不成立，您可以向法院提起民事訴訟，要求對方交付您的個人資料與非屬公司所有的文件或照片等等。 4.如果不知道該怎麼處理，或者仍有其他的問題，建議您直接加LINE ID：lightkao進一步諮詢 高維志律師（國立臺北大學法學碩士）LINE ID：lightkkao(律師本人)（加Line請務必告知：姓名、電話、居住縣市、發問文章的網址）。1、擅長美容產品等各種消費糾紛、離婚監護權扶養費、民事債務問題。2、擅長刑事案件辯護、妨害名譽告訴、詐欺求償。3、擔任多間公司的法律顧問，提供法令諮詢、審閱合約等服務。4、FB粉絲專頁：https://reurl.cc/WLzgmk"}
{"category": "個人資料保護．隱私權", "title": "個資問題", "question": "Q: 您好,請問物管公司提供服務的社區管委會的電話與地址及主委姓名給他社區做為投標查詢用,是否屬洩露個資?謝謝", "answer": "A: 您好： 一、 依《個人資料保護法》第2條規定：所謂個人資是指「自然人之姓名、出生年月日、國民身分證統一編號、護照號碼、特徵、指紋、婚姻、家庭、教育、職業、病歷、醫療、基因、性生活、健康檢查、犯罪前科、聯絡方式、財務情況、社會活動及其他得以直接或間接方式識別該個人之資料。」，因此，社區管委會電話及地址不是自然人資訊，即非屬個人資料。 二、 主委為自然人，依前述規定，其姓名可以與管委會主委直接或間接識別連結，應屬個人資料。依個資法第19條、第20條，對於個資之蒐集及利用，應有特定目的及符合特定情形，再則目的外利用也有特別規定，像是主委姓名，乃屬合法公開之個人資料，其次，亦可取自可得一般來源，在取得及使用的情形較為寬廣。因此，類似狀況，基本上不易有違反個資法上的問題。至於做要投標查詢使用，其詳細情形未明，不過，就管委會主委的姓名及管委會的電話地址極易查詢情況下，要謂有洩露個資，尚有疑義。 供予參酌。謝謝！"}
{"category": "個人資料保護．隱私權", "title": "薪資單被他人拆開偷看", "question": "Q: 您好～想詢問一件事：店長將員工薪資單分別放在每個人的置物櫃內，今天上班打開置物櫃時，發現我的薪資單被拆開了（原本是封起來的），一經詢問，有幾位同事的薪資單也被拆開了，請問偷拆他人薪資單的這個人有犯法嗎？該如何維護我們員工的權益？", "answer": "A: 您好： 拆封信件人相關責任，請參考刑法第315條：「無故開拆或隱匿他人之封緘信函、文書或圖畫者，處拘役或九千元以下罰金。無故以開拆以外之方法，窺視其內容者，亦同。」規定。 您可以發現有開拆薪資單情事時，進行報警；但要追究他人無故開拆薪資單行為，建議先於放置置物櫃處架設監視器，否則，在無證人亦無相關物證情況下，該人會因罪嫌不足，由檢察官以不起訴處分作結，最後實無任何責任。 以上建議提供參考，如有任何問題，歡迎與我們諮詢，謝謝 石策聯合法律事務所 關懷 專業 整合 創新網站：http://ttslaw.tw官方Line@帳號：@462lvlvy地址：台中市中區綠川西街85號5樓電話：0972-099710預約服務：https://ttslaw.tw/reservation歡迎您與我們聯絡 Best wishes!"}
{"category": "個人資料保護．隱私權", "title": "同事在群組公開我的簽到單", "question": "Q: 公司為公立醫學中心之一部門 而我是約聘時薪工讀助理 同事將我的工作簽到單截圖以及整個word電子檔放到line群組 簽到單有我的姓名，員工編號，工作日期時間，時薪。 群組裡面有整個部門的人（除了主管） 同事行為是否違反個資法？", "answer": "A: 您好： 關於您的問題，請先行參照個人資料保護法第19條：「非公務機關對個人資料之蒐集或處理，除第六條第一項所規定資料外，應有特定目的，並符合下列情形之一者：一、法律明文規定。二、與當事人有契約或類似契約之關係，且已採取適當之安全措施。三、當事人自行公開或其他已合法公開之個人資料。四、學術研究機構基於公共利益為統計或學術研究而有必要，且資料經過提供者處理後或經蒐集者依其揭露方式無從識別特定之當事人。五、經當事人同意。六、為增進公共利益所必要。七、個人資料取自於一般可得之來源。但當事人對該資料之禁止處理或利用，顯有更值得保護之重大利益者，不在此限。八、對當事人權益無侵害。蒐集或處理者知悉或經當事人通知依前項第七款但書規定禁止對該資料之處理或利用時，應主動或依當事人之請求，刪除、停止處理或利用該個人資料。」規定。 如假單內容具有直接或間接方式識別該個人之資料，即為個資法所保障範圍的個資，其個資的蒐集、處理及利用，應符合個資法規定，依前述規定，如對方的行為未經您同意，將私人假單PO在Line群組，是為個人資料處理之濫用，而有違反個資法規範之虞。 以上建議提供參考，如有任何問題，歡迎與我們諮詢，謝謝 (Line@帳號: @462lvlvy) 石策聯合法律事務所 關懷 專業 整合 創新網站：http://ttslaw.tw官方Line@帳號：@462lvlvy地址：台中市中區綠川西街85號5樓電話：0972-099710預約服務：https://ttslaw.tw/reservation歡迎您與我們聯絡 Best wishes!"}
{"category": "個人資料保護．隱私權", "title": "肖像權詢問", "question": "Q: 您好，想問如果要使用公司會員的照片或影片進行商用宣傳，應該怎麼制定條款才具有法律效力請他們確認簽名。", "answer": "A: 您好， 法律上對於雙方所草擬的條款內容並無規定一定方式，僅需條款具體且明確，並以條款不違反強制規定及公序良俗，為規範之基本原則。 又如 貴公司欲使用會員的肖像權進行商用宣傳，因肖像權係足資辨識個人之特徵，涉及會員個人隱私，建議您可參考個人資料保護法第8條規定，將使用會員肖像權的權利及義務為告知。 個人資料保護法第8條「公務機關或非公務機關依第十五條或第十九條規定向當事人蒐集個人資料時，應明確告知當事人下列事項： 一、公務機關或非公務機關名稱。 二、蒐集之目的。 三、個人資料之類別。 四、個人資料利用之期間、地區、對象及方式。 五、當事人依第三條規定得行使之權利及方式。 六、當事人得自由選擇提供個人資料時，不提供將對其權益之影響。 有下列情形之一者，得免為前項之告知： 一、依法律規定得免告知。 二、個人資料之蒐集係公務機關執行法定職務或非公務機關履行法定義務所必要。 三、告知將妨害公務機關執行法定職務。 四、告知將妨害公共利益。 五、當事人明知應告知之內容。 六、個人資料之蒐集非基於營利之目的，且對當事人顯無不利之影響。」 石策聯合法律事務所 關懷 專業 整合 創新網站：http://ttslaw.tw官方Line@帳號：@462lvlvy地址：台中市中區綠川西街85號5樓電話：0972-099710預約服務：https://ttslaw.tw/reservation歡迎您與我們聯絡 Best wishes!"}
{"category": "個人資料保護．隱私權", "title": "網路購物及隱私權", "question": "Q: 您好 目前經營著電商, 也協助進行代購以及批發 與買方交易前, 也已經向買方說明商品僅有本體, 並未有其他配件, 也有拍照給買方看過, 出貨前也有再度確認並拍照, 買方看過也同意, 請問: 1. 買方收到貨後, 卻發文至社群網路的社團上, 詢問所有人商品僅有本體這件事情, 買方看到留言大部分都偏袒他, 並依此來要求我方須將配件補齊給他, 我方需要理會買方嗎? 2. 買方見我方沒任何動作, 開始想盡辦法查到我們的社群個資, 與他並沒有社群好友的情況下, 買方卻能夠看到我們的個人社群內容, 並截圖我們的發文內容, 要求我們將他覺得對自己不利的貼文刪除, 我方是否能夠提告呢?", "answer": "A: 您好:有關您所詢問題回覆如下 若先前已有明確告知對方，說明商品僅有本體, 並未有其他配件, 也有拍照給買方看過, 出貨前也有再度確認並拍照, 買方看過也同意,則對方若再於社群網路上發表不實之文章,則會有妨害名譽之問題,可以截圖以利將來主張。 以上希望對您有所幫助,若您尚有其他問題,可以MAIL至civili1201@gmail.com 來信詢問,或LINE ID : civili1201 詢問,以免遺漏,謝謝"}
{"category": "個人資料保護．隱私權", "title": "公開個人假單", "question": "Q: 主管可以把私人假單po在line群組上嗎？畢竟每個人都可以清楚看到假單的內容，在個資法裡是否有違法。", "answer": "A: 您好： 關於您的問題，請先行參照個人資料保護法第19條：「非公務機關對個人資料之蒐集或處理，除第六條第一項所規定資料外，應有特定目的，並符合下列情形之一者：一、法律明文規定。二、與當事人有契約或類似契約之關係，且已採取適當之安全措施。三、當事人自行公開或其他已合法公開之個人資料。四、學術研究機構基於公共利益為統計或學術研究而有必要，且資料經過提供者處理後或經蒐集者依其揭露方式無從識別特定之當事人。五、經當事人同意。六、為增進公共利益所必要。七、個人資料取自於一般可得之來源。但當事人對該資料之禁止處理或利用，顯有更值得保護之重大利益者，不在此限。八、對當事人權益無侵害。蒐集或處理者知悉或經當事人通知依前項第七款但書規定禁止對該資料之處理或利用時，應主動或依當事人之請求，刪除、停止處理或利用該個人資料。」規定。 如假單內容具有直接或間接方式識別該個人之資料，即為個資法所保障範圍的個資，其個資的蒐集、處理及利用，應符合個資法規定，依前述規定，如對方的行為未經您同意，將私人假單PO在Line群組，是為個人資料處理之濫用，而有違反個資法規範之虞。 以上建議提供參考，如有任何問題，歡迎與我們諮詢，謝謝 (Line@帳號: @462lvlvy) 石策聯合法律事務所 關懷 專業 整合 創新網站：http://ttslaw.tw官方Line@帳號：@462lvlvy地址：台中市中區綠川西街85號5樓電話：0972-099710預約服務：https://ttslaw.tw/reservation歡迎您與我們聯絡 Best wishes!"}
{"category": "個人資料保護．隱私權", "title": "出勤紀錄表公司要求上傳多人群組", "question": "Q: 公司要求派遣員工於月底上，在30多位互不認識的成員群組上傳當月的出缺勤紀錄，方便人資ㄧ次性蒐集，請問有違反勞資法疑慮嗎？", "answer": "A: 您好，您的問題主要涉及個資法之規定。 個人資料保護法第2條第1款規定：「個人資料：指自然人之姓名、出生年月日、國民身分證統一編號、護照號碼、特徵、指紋、婚姻、家庭、教育、職業、病歷、醫療、基因、性生活、健康檢查、犯罪前科、聯絡方式、財務情況、社會活動及其他得以直接或間接方式識別該個人之資料。」 個人資料保護法第19條第1項第2款規定：「非公務機關對個人資料之蒐集或處理，除第六條第一項所規定資料外，應有特定目的，並符合下列情形之一者：二、與當事人有契約或類似契約之關係，且已採取適當之安全措施。」 個人資料保護法第21條第1項規定：「非公務機關違反本法規定，致個人資料遭不法蒐集、處理、利用或其他侵害當事人權利者，負損害賠償責任。但能證明其無故意或過失者，不在此限。」 您的出缺勤紀錄是您社會活動的一環，依個資法第2條第1款，屬於個人資料。公司即為非公務機關，雖與您有契約關係，需蒐集您的個資，但同時須符合個資法第19條規定的事由。若公司在蒐集過程中無其他保護措施，而使他人亦能取得您的個資，即有違反個資法第19條的疑慮。 若公司在蒐集您的個資時，全無配套措施，導致您的個資遭他人不法蒐集，並因此造成您發生實際上的損害，依照個資法第21條規定，公司需負就您的損害負賠償之責。 美國哥倫比亞大學法學院法律碩士（LLM） 國立臺灣大學法律碩士/博士生 Tel: 02-2369-3066; Fax:02-2369-6377地址：100台北市汀州路2段207號2樓E-mail: Etonlin@ozgoodwin.comWebsite: www.ozgoodwin.com"}
{"category": "個人資料保護．隱私權", "title": "公司旅遊投保向員工索取個資", "question": "Q: 您好, 若因公司為特定少數員工辦理旅遊活動,需要對外向保險公司投保(旅遊平安險),而需向指定員工索取個資(ex:生日 身分證字號), 是否依法一定要另外向指定員工索取個資填回及個資使用同意書? 又或著公司可否直接自人資系統中調閱指定員工的個資逕行辦理投保, 而無須另外取得員工對此一個資使用的書面同意?", "answer": "A: 您好： 請參照個人資料保護法第8條規定：「公務機關或非公務機關依第十五條或第十九條規定向當事人蒐集個人資料時，應明確告知當事人下列事項：一、公務機關或非公務機關名稱。二、蒐集之目的。三、個人資料之類別。四、個人資料利用之期間、地區、對象及方式。五、當事人依第三條規定得行使之權利及方式。六、當事人得自由選擇提供個人資料時，不提供將對其權益之影響。有下列情形之一者，得免為前項之告知：一、依法律規定得免告知。二、個人資料之蒐集係公務機關執行法定職務或非公務機關履行法定義務所必要。三、告知將妨害公務機關執行法定職務。四、告知將妨害公共利益。五、當事人明知應告知之內容。六、個人資料之蒐集非基於營利之目的，且對當事人顯無不利之影響。」 如果您需使用員工之個資，依個人資料保護法第8條規定，除有第8條第2項規定情形，勢必要請員工簽署個人資料使用同意書始可。 因人資系統內之員工資料使用，是公司與員工簽署僱傭契約時，約定該個資是為便於公司管理聘僱之用，但一般而言，僱傭契約內並無告知員工該個資可以對外向保險公司投保平安險使用，為避免將來發生爭議，建議仍依法請求員工簽署個人資料使用同意書後再使用其個資較為妥適。 以上建議提供參考，如有任何問題，歡迎與我們諮詢，謝謝 石策聯合法律事務所 關懷 專業 整合 創新網站：http://ttslaw.tw官方Line@帳號：@462lvlvy地址：台中市中區綠川西街85號5樓電話：0972-099710預約服務：https://ttslaw.tw/reservation歡迎您與我們聯絡 Best wishes!"}
{"category": "個人資料保護．隱私權", "title": "關於學童肖像權同意書", "question": "Q: 想請問有關於肖像權同意書的效力是否因時間受到影響。 （同意書已聲明明確的使用目的及範圍） 公司為非營利單位，服務國小學童， 因學童未成年，皆由學童的法定代理人授權是否同意使用照片。 問題： 1. 假設107學年度學童已進入服務，並簽同意書，111學年度使用照片時， 是否可參照當年(107學年)已簽核的同意書即可? 倘若家長提出並不是今年簽的，這樣是否侵害到肖像權? 2. 已簽同意書的學童，在畢業及活動結束後，相關照片、影片是否可持續的宣傳使用? 3. 每一份宣傳(刊物、影片等宣傳品)是否都要再次簽同意書? 4. 若同意後反悔，相關宣傳品（影片／刊物）是否只能選擇下架? 萬分感謝答覆", "answer": "A: 您好： 個人資料保護法第8條第1項規定： 「公務機關或非公務機關依第十五條或第十九條規定向當事人蒐集個人資料時，應明確告知當事人下列事項： 一、公務機關或非公務機關名稱。 二、蒐集之目的。 三、個人資料之類別。 四、個人資料利用之期間、地區、對象及方式。 五、當事人依第三條規定得行使之權利及方式。 六、當事人得自由選擇提供個人資料時，不提供將對其權益之影響。」 而學童之肖像屬於學童之個人資料，貴公司每次利用時，仍應依個人資料保護法第8條第1項為明確之告知並取得監護人之同意。 至於107學年度學童之肖像使用同意書是否得作為111年度肖像之個人資料使用已取得同意之認定，自當看107學年度之同意書依據前揭個人資料保護法第8條第1項所定之應告知使用範圍是否有延長到111年度，如果沒有，則需重新取得學童及其監護人之同意。 第2、3項問題之同意權範圍，同第1項問題，重點在於確認107學年度之同意書之應告知使用範圍是否有延長到111年度。 第4項問題則依個人資料保護法第11條第3項規定：「個人資料蒐集之特定目的消失或期限屆滿時，應主動或依當事人之請求，刪除、停止處理或利用該個人資料。但因執行職務或業務所必須或經當事人書面同意者，不在此限。」學童之監護人如果曾經同意，則事後要求刪除之理由尚不正當，則 貴公司不必被迫將相關宣傳品（影片／刊物）強制下架。 以上建議謹供參考，如有後續問題，歡迎來電諮詢，謝謝您。 ________________________________________ 陳韋樵律師事務所 國立臺北大學法律碩士/國立中興大學法律系學士 地址：高雄市前鎮區衙東街59號 電話：07-8122007 陳韋樵律師事務所國立臺北大學法律碩士/國立中興大學法律系學士屏東、橋頭、高雄、彰化、台中、士林地院、高雄高等法院、台南高等法院義務辯護律師法律扶助基金會屏東、橋頭、高雄、彰化、台中分會扶助律師地址：高雄市前鎮區衙東街59號電話：07-8122007"}
{"category": "個人資料保護．隱私權", "title": "Fb黑單文", "question": "Q: 您好，上個月跟買家購買商品，但對方一直拖延，到後面都沒有寄出商品，因此等得很生氣，決定po黑單文，有po出他個人的FB帳號，這樣有算違法個資法嗎", "answer": "A: 您好： 關於個人資料保護法中之個人資料定義為何，請參照個人資料保護法第2條第1款規定：「本法用詞，定義如下：一、個人資料：指自然人之姓名、出生年月日、國民身分證統一編號、護照號碼、特徵、指紋、婚姻、家庭、教育、職業、病歷、醫療、基因、性生活、健康檢查、犯罪前科、聯絡方式、財務情況、社會活動及其他得以直接或間接方式識別該個人之資料。」，因此，PO出他人之FB帳號可能使他人辨識該人，該FB帳號應屬其個人資料。 如欲使用其個人資料，請參照個人資料保護法第19條第1項規定使用：「非公務機關對個人資料之蒐集或處理，除第六條第一項所規定資料外，應有特定目的，並符合下列情形之一者：一、法律明文規定。二、與當事人有契約或類似契約之關係，且已採取適當之安全措施。三、當事人自行公開或其他已合法公開之個人資料。四、學術研究機構基於公共利益為統計或學術研究而有必要，且資料經過提供者處理後或經蒐集者依其揭露方式無從識別特定之當事人。五、經當事人同意。六、為增進公共利益所必要。七、個人資料取自於一般可得之來源。但當事人對該資料之禁止處理或利用，顯有更值得保護之重大利益者，不在此限。八、對當事人權益無侵害。」，以免違法。 以上建議提供參考，如有任何問題，歡迎與我們諮詢，謝謝 (Line@帳號: @462lvlvy) 石策聯合法律事務所 關懷 專業 整合 創新網站：http://ttslaw.tw官方Line@帳號：@462lvlvy地址：台中市中區綠川西街85號5樓電話：0972-099710預約服務：https://ttslaw.tw/reservation歡迎您與我們聯絡 Best wishes!"}
{"category": "個人資料保護．隱私權", "title": "我被不認識的人問個人問題", "question": "Q: 有不認識的人突然找我還問我幾歲或是男性還是女性會觸碰到法律嗎？他問的問題讓我感到不適,但卻道歉了還繼續問...", "answer": "A: 1.依據個人資料保護法第二條第一項第一款之規定:本法用詞，定義如下： 一、個人資料：指自然人之姓名、出生年月日、國民身分證統一編號、護照號碼、特徵、指紋、婚姻、家庭、教育、職業、病歷、醫療、基因、性生活、健康檢查、犯罪前科、聯絡方式、財務情況、社會活動及其他得以直接或間接方式識別該個人之資料。 因此,有關歲數或性別都是屬於個人資料部分 2.另依據個人資料保護法第十九條之規定:第 19 條 非公務機關對個人資料之蒐集或處理，除第六條第一項所規定資料外，應有特定目的，並符合下列情形之一者： 一、法律明文規定。 二、與當事人有契約或類似契約之關係，且已採取適當之安全措施。 三、當事人自行公開或其他已合法公開之個人資料。 四、學術研究機構基於公共利益為統計或學術研究而有必要，且資料經過提供者處理後或經蒐集者依其揭露方式無從識別特定之當事人。 五、經當事人同意。 六、為增進公共利益所必要。 七、個人資料取自於一般可得之來源。但當事人對該資料之禁止處理或利用，顯有更值得保護之重大利益者，不在此限。 八、對當事人權益無侵害。 因此,若您不想告知,可以拒絕其所提問題,若其未有強迫行為,尚不構成違法行為"}
{"category": "個人資料保護．隱私權", "title": "隨意合成他人樣貌照是否違法？", "question": "Q: 我看到有一個網友的照片，是他在活動的時候，跟一個女孩子的合照。後來有一個他的仇家，因不滿這個網友的所作所為，把這張照片的女孩子換成了這個網友的臉，另外他的臉不曉得是誰，還把這張照片當成是不滿者的FB大頭照。他的目的是要給這名網友一個教訓，但這也卻造成這名網友極大的困擾。如果是這樣，請問名仇家製造這種合成照，是否違反了法條？這名網友是否可以對仇家進行提告？ （已有充分證據）", "answer": "A: 您好： 如果要追訴該仇家的刑事責任，須視該網友是否同意仇家使用照片，如未同意使用，且有意圖為自己或第三人不法之利益或損害他人之利益，即有違反個人資料保護之疑慮，建議該網友可委由律師協助向地檢署對其提起違反個人資料保護法第41條規定之告訴。 又因其未經同意使用照片，恐有違反該網友的肖像權的使用，如欲對其求償，建議該網友可委由律師向其主張侵權行為的損害賠償，以保全其權益。 以上建議提供參考，如有任何問題，歡迎與我們諮詢，謝謝 (Line@帳號: @462lvlvy) 石策聯合法律事務所 關懷 專業 整合 創新網站：http://ttslaw.tw官方Line@帳號：@462lvlvy地址：台中市中區綠川西街85號5樓電話：0972-099710預約服務：https://ttslaw.tw/reservation歡迎您與我們聯絡 Best wishes!"}
{"category": "個人資料保護．隱私權", "title": "安全考量使用人員個人資料", "question": "Q: 工地承攬商工人在工程期間多次違反公司安全規定被永久逐出工地，公司內部蒐集該違規人員個人資料(身分證字號等其它能辨別該人員之資料)，以禁止屢犯人員再次進到公司工地，造成現場工作安全疑慮。 請問此舉是否違反個資法？", "answer": "A: 好： 關於您的問題，請先參考個人資料保護法第19條第1項：「非公務機關對個人資料之蒐集或處理，除第六條第一項所規定資料外，應有特定目的，並符合下列情形之一者：一、法律明文規定。二、與當事人有契約或類似契約之關係，且已採取適當之安全措施。三、當事人自行公開或其他已合法公開之個人資料。四、學術研究機構基於公共利益為統計或學術研究而有必要，且資料經過提供者處理後或經蒐集者依其揭露方式無從識別特定之當事人。五、經當事人同意。六、為增進公共利益所必要。七、個人資料取自於一般可得之來源。但當事人對該資料之禁止處理或利用，顯有更值得保護之重大利益者，不在此限。八、對當事人權益無侵害。」及該法第20條第1項規定：「非公務機關對個人資料之利用，除第六條第一項所規定資料外，應於蒐集之特定目的必要範圍內為之。但有下列情形之一者，得為特定目的外之利用：一、法律明文規定。二、為增進公共利益所必要。三、為免除當事人之生命、身體、自由或財產上之危險。四、為防止他人權益之重大危害。五、公務機關或學術研究機構基於公共利益為統計或學術研究而有必要，且資料經過提供者處理後或經蒐集者依其揭露方式無從識別特定之當事人。六、經當事人同意。七、有利於當事人權益。」規定。 依上規定可知，個人資料之「蒐集」行為，應視有無符合個人資料保護法第19條要件，個案上如果該工人之行為已造成工安疑慮時，可能可以解釋係為公共利益之必要；另在個人資料的「利用」時，應依個人資料保護法第20條規定處理，在個案上可能可以解釋是為免除當事人之生命、身體、自由或財產上之危險而使用該個資。然而，實際情形仍以個案判斷，建議您蒐集相關事證，委請律師協助判斷較為妥適。 以上建議提供參考，如有任何問題，歡迎與我們諮詢，謝謝 (Line@帳號: @462lvlvy) 石策聯合法律事務所 關懷 專業 整合 創新網站：http://ttslaw.tw官方Line@帳號：@462lvlvy地址：台中市中區綠川西街85號5樓電話：0972-099710預約服務：https://ttslaw.tw/reservation歡迎您與我們聯絡 Best wishes!"}
{"category": "個人資料保護．隱私權", "title": "群組張貼別人之學歷，但未貼名稱", "question": "Q: 請問在群組貼別人是私立高職畢業，大學是私立大學進修部畢業，這樣有違反個資法嗎？而人名若打成張X明，是否就避開直接稱名道姓有洩漏姓名之嫌？煩請撥宂賜教，不勝感激。", "answer": "A: 您好： 關於個人資料保護法內「個人資料」請參照個人資料保護法第2條第1款規定：「本法用詞，定義如下：個人資料：指自然人之姓名、出生年月日、國民身分證統一編號、護照號碼、特徵、指紋、婚姻、家庭、教育、職業、病歷、醫療、基因、性生活、健康檢查、犯罪前科、聯絡方式、財務情況、社會活動及其他得以直接或間接方式識別該個人之資料。」，因此，不管是否直接洩漏他人姓名，或是間接提供資料使他人確實能夠辨識該人，皆屬個人資料保護法所保障的個人資料，其個人資料之蒐集及利用，應依個人資料保護法規定。 是以，如您所提供的學經歷及張X明等資訊，有可能讓人可以辨識該資料確指張X明本人之資料，即應符合個人資料保護法規定，為個人資料之蒐集及利用。 以上建議提供參考，如有任何問題，歡迎與我們諮詢，謝謝 (Line@帳號: @462lvlvy) 石策聯合法律事務所 關懷 專業 整合 創新網站：http://ttslaw.tw官方Line@帳號：@462lvlvy地址：台中市中區綠川西街85號5樓電話：0972-099710預約服務：https://ttslaw.tw/reservation歡迎您與我們聯絡 Best wishes!"}
{"category": "個人資料保護．隱私權", "title": "公司要求出示疫苗紀錄，是否合法", "question": "Q: 公司辦員工旅遊，但是規定須提出施打兩劑疫苗紀錄(小黃卡)才能報名參加。 本公司非屬衛福部公告之24類場所，請問這樣是否符合規定?員工有義務提供嗎?是否觸及隱私權?", "answer": "A: 您好： 若是指揮中心要求接種率達一定以上的事業單位，例如：補習班、幼兒園、長照中心等事業單位的從業人員，應接種疫苗達8成以上才能營運的單位，雇主才可要求員工應出示疫苗接種證明。否則其他行業的雇主都不得強迫勞工施打疫苗，同時也不得因為勞工未配合施打而拒絕其提供勞務。因此，依您所述，您公司非屬衛福部公告之24類場所，貴公司不得要求員工出示疫苗接種證明，若強制員工提供，有涉及侵害員工隱私權。 如有疑問可來電或線上洽詢，電話諮詢不收費 P.S.在這邊回覆,系統不會通知我們,所以請直接來電喔 ☆陸懿聯合法律事務所02-27790083→電話免費諮詢 ☆askforlawer@gmail.com→線上免費諮詢專用信箱 ◆專業，親切，漫長訴訟路，我們陪著你 ◇台北市南京東路三段346號8樓808室→台北小巨蛋站，出站2分鐘 ◇全國皆可為你服務"}
{"category": "個人資料保護．隱私權", "title": "EDM電子廣告投遞的個資法問題", "question": "Q: 您好:想請問專業律師，我們公司想寄電子EDM給顧客，如果對方的MAIL是在他們公司公開可搜尋的到的(如機溝負責人或主管、公用窗口信箱)，我寄給他個人或公司公用信箱會侵犯個資法的問題嗎?", "answer": "A: 您好： 關於您的問題，請先參照個人資料保護法第19條規定：「非公務機關對個人資料之蒐集或處理，除第六條第一項所規定資料外，應有特定目的，並符合下列情形之一者：一、法律明文規定。二、與當事人有契約或類似契約之關係，且已採取適當之安全措施。三、當事人自行公開或其他已合法公開之個人資料。四、學術研究機構基於公共利益為統計或學術研究而有必要，且資料經過提供者處理後或經蒐集者依其揭露方式無從識別特定之當事人。五、經當事人同意。六、為增進公共利益所必要。七、個人資料取自於一般可得之來源。但當事人對該資料之禁止處理或利用，顯有更值得保護之重大利益者，不在此限。八、對當事人權益無侵害。蒐集或處理者知悉或經當事人通知依前項第七款但書規定禁止對該資料之處理或利用時，應主動或依當事人之請求，刪除、停止處理或利用該個人資料。」 如果您欲利用他人在公司可搜尋的mail寄發DM給客戶，因為客戶有同意公司利用其mail，對於您寄發mail的行為並未同意，如您因此濫用其mail寄發DM，即有違反個資法規定。因此，在寄發DM給客戶前，要經過客戶同意會比較妥適。 以上建議提供參考，如有任何問題，歡迎與我們諮詢，謝謝 (Line@帳號: @462lvlvy) 石策聯合法律事務所 關懷 專業 整合 創新網站：http://ttslaw.tw官方Line@帳號：@462lvlvy地址：台中市中區綠川西街85號5樓電話：0972-099710預約服務：https://ttslaw.tw/reservation歡迎您與我們聯絡 Best wishes!"}
{"category": "個人資料保護．隱私權", "title": "公開資訊的利用是否會違反個資法", "question": "Q: 藉由google等公開網路或網站，收集公司行號名稱與地址，整理後寄發廣告文宣 是否會違反個資法呢", "answer": "A: 您好： 如您所述，公開網站上的公司行號與地址是依法公開的資料，而你是為了寄發廣告文宣，單純為個人目的蒐集利用，並無違反個資法之虞。 如有疑問可來電或線上洽詢，電話諮詢不收費 P.S.在這邊回覆,系統不會通知我們,所以請直接來電喔 ☆陸懿聯合法律事務所02-27790083→電話免費諮詢 ☆askforlawer@gmail.com→線上免費諮詢專用信箱 ◆專業，親切，漫長訴訟路，我們陪著你 ◇台北市南京東路三段346號8樓808室→台北小巨蛋站，出站2分鐘 ◇全國皆可為你服務"}
{"category": "個人資料保護．隱私權", "title": "地檢署文件寄送", "question": "Q: 您好 我想詢問一下 因為我前陣子再網路被詐騙，近期案件可能會轉送到地檢署 我想詢問一下 到時候相關會寄送的文件 是否可以只寄送到當初報案所留的通訊地？ 還是戶籍也一定會寄送？ 因為我並沒有住在戶籍地，而且我家人也不知道我被騙，我也不希望家裡的人知道 想詢問可以不寄到戶籍嗎？或是有什麼方法可以只寄通訊地呢？ 懇請你們幫忙 謝謝", "answer": "A: 您好 我想詢問一下 因為我前陣子再網路被詐騙，近期案件可能會轉送到地檢署 我想詢問一下 到時候相關會寄送的文件 是否可以只寄送到當初報案所留的通訊地？ 還是戶籍也一定會寄送？ 因為我並沒有住在戶籍地，而且我家人也不知道我被騙，我也不希望家裡的人知道 想詢問可以不寄到戶籍嗎？或是有什麼方法可以只寄通訊地呢？ 懇請你們幫忙 謝謝 平安 地檢署通知書可能寄送當初報案所留的通訊地，也可能寄送戶籍地。 可以拿身分證去地檢署查受理之案號股別，然後依照股別聯絡書記官。告知您的情況，請他僅寄通訊地。 鴻毅法律事務所電話:886-2-23755666 傳真:886-2-23715888 地址:台北市中正區漢口街一段８５號４樓之３(博愛路口)網址:www.linhw.com E-mail:lin91522@gmail.com"}
{"category": "個人資料保護．隱私權", "title": "Facebook 標註別人", "question": "Q: 因為我在臉書上tag別人然後別人說我犯了個資法 明明我印象中tag人家又不是他的本名是他的fb名稱 請問這樣又犯法嗎", "answer": "A: 鄭先生 您好 關於您所詢問在臉書上tag他人是否涉及違反個資法之情事？ 一、首先，依據個資法第2條第1款規定：個人資料：指自然人之姓名、出生年月日、國民身分證統一編號、護照號碼、特徵、指紋、婚姻、家庭、教育、職業、病歷、醫療、基因、性生活、健康檢查、犯罪前科、聯絡方式、財務情況、社會活動及其他得以直接或間接方式識別該個人之資料。 二、又，依據個人資料保護法第19條及第20條規定：非公務機關對個人資料之蒐集、處理、利用除應有特定目的外，並應於蒐集之特定目的必要範圍內為之。 三、依據您所述，在臉書上tag他人，如係他人自行於臉書設定為公開於FB之照片、姓名或其他資訊時，該資訊應屬個資法第19條第1項第3款所規定「當事人自行公開或其他已合法公開之個人資料」，應無違法之虞。 以上說明，謹供您參酌"}
{"category": "個人資料保護．隱私權", "title": "照片馬賽克個資法問題", "question": "Q: 在IG上公開放上情侶的精神科就醫診斷，把名字中間的字打馬賽克，跟出生年打馬賽克，這樣會觸犯到個資法嗎？ 因為對方在直播間上直接說我有精神病然後騷擾他污名化我，沒無文字證據。", "answer": "A: 刑法 第 309 條 公然侮辱人者，處拘役或九千元以下罰金。 以強暴犯前項之罪者，處一年以下有期徒刑、拘役或一萬五千元以下罰金。 第 310 條 意圖散布於眾，而指摘或傳述足以毀損他人名譽之事者，為誹謗罪，處一年以下有期徒刑、拘役或一萬五千元以下罰金。 散布文字、圖畫犯前項之罪者，處二年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰金。 對於所誹謗之事，能證明其為真實者，不罰。但涉於私德而與公共利益無關者，不在此限。 您好，就上述對方行為可能涉犯妨害名譽等等刑事犯罪，有無告訴空間芿要就事證釐清無法一概而論，相關細節可持事證與本所進一步討論，待刑事案件起訴後附帶民事求償。 鴻達法律事務所敬上 tel:0907739330 line:justice0907739330 mail:justice0907739330"}
{"category": "個人資料保護．隱私權", "title": "中國大陸律師簡訊", "question": "Q: 我想請問一下，中國大陸內地傳訴訟簡訊是可以的嗎？內容如下： 你好，我是湖南芙蓉律师事务所律师刘俊，受吴谨晗（妙妙）委托向你发函如下：近一年来我当事人吴谨晗发现若干微博用户在微博上针对吴谨晗与“陈死狗事件”发表大量不实的诋毁言论，特委托本律师到微博运营商和公安局调取发帖人的身份信息，现已明确发贴人的身份证号和手机号，请你作为发帖人之一尽快删除相关发帖，并消除不良影响，否则我方将启动法律诉讼程序，追究你的名誉侵权责任；如构成刑事犯罪，我方将移送公安机关启动刑事追诉程序。望你妥善处理，以避免更大的责任。 （刘俊律师16680533853）", "answer": "A: 您好： 對方所傳的訊息內容僅是告知您的行為已經侵權了，企圖要制止您繼續侵權，並非針對您的行為向法院進行訴追行為，如同在臺灣有人會利用存證信函或是委請律師發律師函，向對方予以告知、警告，請對方停止繼續進行侵權行為，如嗣後對方仍置之不理，要依法律程序保全自身權益時，訴訟程序中，將會以相關的通知作為維權的證明。如果您對於此封訊息有疑慮，您可以先行上網確認是否確有劉俊律師，如果確認有此人，與他進行聯絡，了解相關狀況後，再進行相關處理。 以上建議提供參考，如有任何問題，歡迎與我們諮詢，謝謝 (Line@帳號: @462lvlvy) 石策聯合法律事務所 關懷 專業 整合 創新網站：http://ttslaw.tw官方Line@帳號：@462lvlvy地址：台中市中區綠川西街85號5樓電話：0972-099710預約服務：https://ttslaw.tw/reservation歡迎您與我們聯絡 Best wishes!"}
{"category": "個人資料保護．隱私權", "title": "個資法", "question": "Q: 請問在匿名的網路平台洩漏別人的大學和校系，沒有洩漏姓名，這樣有違反個資法嗎？煩請撥宂賜教，不勝感激。", "answer": "A: 您好： 關於您的問題，請您先行參照個人資料保護法第2條第1款：「本法用詞，定義如下：一、個人資料：指自然人之姓名、出生年月日、國民身分證統一編號、護照號碼、特徵、指紋、婚姻、家庭、教育、職業、病歷、醫療、基因、性生活、健康檢查、犯罪前科、聯絡方式、財務情況、社會活動及其他得以直接或間接方式識別該個人之資料。」、個資法施行細則第3條：「本法第二條第一款所稱得以間接方式識別，指保有該資料之公務或非公務機關僅以該資料不能直接識別，須與其他資料對照、組合、連結等，始能識別該特定之個人。」、第4條：「本法第二條第一款所稱病歷之個人資料，指醫療法第六十七條第二項所列之各款資料。本法第二條第一款所稱醫療之個人資料，指病歷及其他由醫師或其他之醫事人員，以治療、矯正、預防人體疾病、傷害、殘缺為目的，或其他醫學上之正當理由，所為之診察及治療；或基於以上之診察結果，所為處方、用藥、施術或處置所產生之個人資料。本法第二條第一款所稱基因之個人資料，指由人體一段去氧核醣核酸構成，為人體控制特定功能之遺傳單位訊息。本法第二條第一款所稱性生活之個人資料，指性取向或性慣行之個人資料。本法第二條第一款所稱健康檢查之個人資料，指非針對特定疾病進行診斷或治療之目的，而以醫療行為施以檢查所產生之資料。本法第二條第一款所稱犯罪前科之個人資料，指經緩起訴、職權不起訴或法院判決有罪確定、執行之紀錄。」 個資法保障不僅有姓名問題，若於匿名網路平台洩漏他人的大學和校系，如果可與其他資料對照、組合、連結等，能識別該特定之個人，亦為個資法所保障的個人資料，其個資使用即須依個資法規定。 以上建議提供參考，如有任何問題，歡迎與我們諮詢，謝謝 (Line@帳號: @462lvlvy) 石策聯合法律事務所 關懷 專業 整合 創新網站：http://ttslaw.tw官方Line@帳號：@462lvlvy地址：台中市中區綠川西街85號5樓電話：0972-099710預約服務：https://ttslaw.tw/reservation歡迎您與我們聯絡 Best wishes!"}
{"category": "個人資料保護．隱私權", "title": "將台灣求職履歷傳給中國是否違法", "question": "Q: 請問設立於台灣之僑外資股份有限公司如於徵才網站上取得台籍人士應徵履歷 在未主動告知應徵者情況下將其資訊轉傳送至位於中華人民共和國現有領土的 友公司／母集團 以供主管審核 是否涉及個資外洩、國安法、反滲透法等法律規章？", "answer": "A: 您好，依照您的問題，應是屬於個人資料保護法的問題，由於應徵履歷通常會有以下資料：姓名、出生年月日、教育、職業等，因此符合個人資料保護法定義的個人資料，而對於個人資料的蒐集、處理，除了應限於特定目的，還必須符合以下八點法律規定的情形，比如： 第一，法律明文規定 第二，與當事人有契約或類似契約之關係，且已採取適當之安全措施 第三，當事人自行公開或其他已合法公開之個人資料 第四，學術研究機構基於公共利益為統計或學術研究而有必要，且資料經過提供者處理後或經蒐集者依其揭露方式無從識別特定之當事人 第五，經當事人同意 第六，為增進公共利益所必要 第七，個人資料取自於一般可得之來源（但當事人對該資料之禁止處理或利用，顯有更值得保護之重大利益者，不在此限） 第八，對當事人權益無侵害。 因此，若公司確實未主動告知應徵者，且又無上述的情形，而直接將資訊轉傳送至友公司、母集團，此行為將可能違反個人資料保護法，因而須負擔民刑事責任。 楊貴智律師KC (CHRIS) YANG Attorney-at-Law貴智法律事務所kueichih@kcy.legal登記地址：台北市中山區林森北路107巷10號1樓聯絡地址：台北市松山區復興北路179號6樓之2Office ：+886-2-7709-9022"}
{"category": "個人資料保護．隱私權", "title": "客戶若被無辜波及，可提告嗎", "question": "Q: 公司員工在網路因觀念不符與人產生糾紛，被對方搜尋到公司，並且寫信要求公司約束該員工。 因公司產業因素與該員工職務性質，該網友有機率找到公司客戶， 若對方進一步搜尋到公司客戶，並騷擾公司客戶，是否能對該網友提告？", "answer": "A: 您好： 關於您的問題，請您先行參照民法第184條：「因故意或過失，不法侵害他人之權利者，負損害賠償責任。故意以背於善良風俗之方法，加損害於他人者亦同。違反保護他人之法律，致生損害於他人者，負賠償責任。但能證明其行為無過失者，不在此限。」 如果權利受損害者為公司客戶，參照上述條文規定，應由權利所有人對於侵害人進行相關的法律求償行為。除非 貴公司有能夠證明因此受有的損失之事證，否則由公司向對方進行求償在法律上成立的可能性會比較低。 如係要阻止對方搜尋客戶之行為，您可先委由律師對其寄發存證信函，請求制止搜尋客戶之行為；如其仍置之不理，再對其進行相關維權之主張。 以上建議提供參考，如有任何問題，歡迎與我們諮詢，謝謝 (Line@帳號: @462lvlvy) 石策聯合法律事務所 關懷 專業 整合 創新網站：http://ttslaw.tw官方Line@帳號：@462lvlvy地址：台中市中區綠川西街85號5樓電話：0972-099710預約服務：https://ttslaw.tw/reservation歡迎您與我們聯絡 Best wishes!"}
{"category": "個人資料保護．隱私權", "title": "這屬個資法或妨害名譽嗎", "question": "Q: 我臉書有發文出遊玩的文章與照片 我前夫因為我沒給到他說的每個月2萬數目 就截圖我文章上面還有人名 到他的臉書中發文 像這樣我可以提告他嗎 他連馬賽克都沒有", "answer": "A: 意圖散布於眾，而指摘或傳述足以毀損他人名譽之事者，為誹謗罪，處一年以下有期徒刑、拘役或一萬五千元以下罰金。 散布文字、圖畫犯前項之罪者，處二年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰金。 對於所誹謗之事，能證明其為真實者，不罰。但涉於私德而與公共利益無關者，不在此限。 您好，就上述前夫行為可能涉犯妨害名譽以及違反個資法等等犯罪事實，有無訴訟空間以及相關細節可持資料與本所進一步討論，待刑事案件起訴後附帶民事求償，本所過去即有處理類似案件可供參考。 鴻達法律事務所敬上 tel:0907739330 line:justice0907739330 mail:onlyforjuri@yahoo.com"}
{"category": "個人資料保護．隱私權", "title": "網路平台供會員上傳他人個資", "question": "Q: 線上課程報名平台，提供「會員」預先匯入其他人的個人資料(姓名、生日、mail、身份證字號…等)，並未簽署個資使用同意書。 1.請問平台這樣算不法收集個資嗎? 2.若平台這個資料拿來使用，例如：課程宣傳通知…等，是否違法呢?", "answer": "A: 您好： 關於您的問題，請您先行參照個人資料保護法第19條：「非公務機關對個人資料之蒐集或處理，除第六條第一項所規定資料外，應有特定目的，並符合下列情形之一者：一、法律明文規定。二、與當事人有契約或類似契約之關係，且已採取適當之安全措施。三、當事人自行公開或其他已合法公開之個人資料。四、學術研究機構基於公共利益為統計或學術研究而有必要，且資料經過提供者處理後或經蒐集者依其揭露方式無從識別特定之當事人。五、經當事人同意。六、為增進公共利益所必要。七、個人資料取自於一般可得之來源。但當事人對該資料之禁止處理或利用，顯有更值得保護之重大利益者，不在此限。八、對當事人權益無侵害。蒐集或處理者知悉或經當事人通知依前項第七款但書規定禁止對該資料之處理或利用時，應主動或依當事人之請求，刪除、停止處理或利用該個人資料。」 如果平台未依個資法第19條規定取得他人之個資，並利用該個資有違反個資法規定之虞。然一般而言，平台通常會有會員服務條款，業者通常在會員服務條款內會約定如果同意使用平台服務，將視為同意平台規範的個人資料使用同意書，您可在平台相關條款規定找尋看看。如果業者對會員個資利用確未依規定告知，您可依個資法第29條規定，向業者請求損害賠償。 以上建議提供參考，如有任何問題，歡迎與我們諮詢，謝謝 (Line@帳號: @462lvlvy) 石策聯合法律事務所 關懷 專業 整合 創新網站：http://ttslaw.tw官方Line@帳號：@462lvlvy地址：台中市中區綠川西街85號5樓電話：0972-099710預約服務：https://ttslaw.tw/reservation歡迎您與我們聯絡 Best wishes!"}
{"category": "個人資料保護．隱私權", "title": "面試資料可詢問特殊身份別嗎？", "question": "Q: 請問，是否可在面試資料中詢問求職者的特殊身份別？例如原住民、新移民、身障人士、外籍人士等。 或是可以加註字樣，讓求職者依自由意願選擇是否填寫？", "answer": "A: 就業服務法第5條第2項第2款: 雇主招募或僱用員工，不得有下列情事： 二、違反求職人或員工之意思，留置其國民身分證、工作憑證或其他證明文件，或要求提供非屬就業所需之隱私資料。 就業服務法施行細則第1-1條: 本法第五條第二項第二款所定隱私資料，包括下列類別： 一、生理資訊：基因檢測、藥物測試、醫療測試、HIV 檢測、智力測驗或指紋等。 二、心理資訊：心理測驗、誠實測試或測謊等。 三、個人生活資訊：信用紀錄、犯罪紀錄、懷孕計畫或背景調查等。 雇主要求求職人或員工提供隱私資料，應尊重當事人之權益，不得逾越基於經濟上需求或維護公共利益等特定目的之必要範圍，並應與目的間具有正當合理之關聯。 特殊身份別屬於個人生活資訊，與工作上較無關聯，您也無法保證在詢問時無違反情職者意願，建議若非必要還是不要詢問比較保險。"}
{"category": "個人資料保護．隱私權", "title": "截圖公開臉書個人公開的資聊", "question": "Q: 在網路上的留言底下跟人有爭執.並在他個人臉書上公開發文的照片(診斷證明)截圖並傳到該留言串下 請問這樣是否有觸犯個資法的疑慮? 在網路上的留言底下跟人有爭執.並在他個人臉書上公開發文的照片(診斷證明)截圖並傳到該留言串下 請問這樣是否有觸犯個資法的疑慮", "answer": "A: 個資法 第 41 條 意圖為自己或第三人不法之利益或損害他人之利益，而違反第六條第一項、第十五條、第十六條、第十九條、第二十條第一項規定，或中央目的事業主管機關依第二十一條限制國際傳輸之命令或處分，足生損害於他人者，處五年以下有期徒刑，得併科新臺幣一百萬元以下罰金。 第 42 條 意圖為自己或第三人不法之利益或損害他人之利益，而對於個人資料檔案為非法變更、刪除或以其他非法方法，致妨害個人資料檔案之正確而足生損害於他人者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣一百萬元以下罰金。 您好，就上述公布他人診斷證明，可能因此涉犯個資法刑事責任，有無答辯空間爭取不起訴或是緩起訴處分可持資料與本所進一步討論，以免權益受損。 鴻達法律事務所敬上 tel:0907739330 line:justice0907739330 mail:onlyforjuri@yahoo.com"}
{"category": "個人資料保護．隱私權", "title": "請問在公開的群組截圖是否犯法", "question": "Q: 您好 想請問在公開的群組裡面截圖聊天內容 去另一個公開的群組上面是否有違法 截的聊天內容跟個資照片沒有關係", "answer": "A: 您好： 關於您的問題，請您先行參照個人資料保護法第2條第1款、第4款及第5款：「本法用詞，定義如下：一、個人資料：指自然人之姓名、出生年月日、國民身分證統一編號、護照號碼、特徵、指紋、婚姻、家庭、教育、職業、病歷、醫療、基因、性生活、健康檢查、犯罪前科、聯絡方式、財務情況、社會活動及其他得以直接或間接方式識別該個人之資料。四、處理：指為建立或利用個人資料檔案所為資料之記錄、輸入、儲存、編輯、更正、複製、檢索、刪除、輸出、連結或內部傳送。五、利用：指將蒐集之個人資料為處理以外之使用。」規定。 只要有處理或是利用可資辨認該個人之資料，即有個人資料保護法的適用，所截圖的內容涉及他人照片，不論所截圖的聊天內容是否直接或間接可以辨識該個人，因照片即可辨識他人，此部分仍有個資使用問題，需依個資法規定適用。 又公開聊天內容如果內容不涉保密性，或是違反相關的公序良俗等法律規定，自該公開聊天內容截圖轉傳其他公開聊天內容原則上無違法問題，因此在您傳送相關聊天對話截圖前，仍要審查所聊天的內容是否適當為妥。 以上建議提供參考，如有任何問題，歡迎與我們諮詢，謝謝 (Line@帳號: @462lvlvy) 石策聯合法律事務所 關懷 專業 整合 創新網站：http://ttslaw.tw官方Line@帳號：@462lvlvy地址：台中市中區綠川西街85號5樓電話：0972-099710預約服務：https://ttslaw.tw/reservation歡迎您與我們聯絡 Best wishes!"}
{"category": "個人資料保護．隱私權", "title": "主管拿個人隱私在群組上公開罵", "question": "Q: 公司主管 在公開的Line工作群組上 洩漏個人隱私 個人離職去向 並持續拿個人隱私出來罵人 請問這樣有沒有違反個資法", "answer": "A: 您好： 關於您的問題，請您先行參照個人資料保護法第2條第1款、第4款及第5款：「本法用詞，定義如下：一、個人資料：指自然人之姓名、出生年月日、國民身分證統一編號、護照號碼、特徵、指紋、婚姻、家庭、教育、職業、病歷、醫療、基因、性生活、健康檢查、犯罪前科、聯絡方式、財務情況、社會活動及其他得以直接或間接方式識別該個人之資料。四、處理：指為建立或利用個人資料檔案所為資料之記錄、輸入、儲存、編輯、更正、複製、檢索、刪除、輸出、連結或內部傳送。五、利用：指將蒐集之個人資料為處理以外之使用。」、刑法第310條：「意圖散布於眾，而指摘或傳述足以毀損他人名譽之事者，為誹謗罪，處一年以下有期徒刑、拘役或一萬五千元以下罰金。散布文字、圖畫犯前項之罪者，處二年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰金。對於所誹謗之事，能證明其為真實者，不罰。但涉於私德而與公共利益無關者，不在此限。」規定。 如主管於公開群組中，未經您同意或無任何法律授權，引用足資辨認您的資料，即有違反個資法之虞；另如果主管的行為已造成您的名譽損害，您可委由律師對其為誹謗罪的刑事告訴。 以上建議提供參考，如有任何問題，歡迎與我們諮詢，謝謝 (Line@帳號: @462lvlvy) 石策聯合法律事務所 關懷 專業 整合 創新網站：http://ttslaw.tw官方Line@帳號：@462lvlvy地址：台中市中區綠川西街85號5樓電話：0972-099710預約服務：https://ttslaw.tw/reservation歡迎您與我們聯絡 Best wishes!"}
{"category": "個人資料保護．隱私權", "title": "有限公司執行業務董事股東查帳", "question": "Q: 有限公司執行業務董事不讓其他股東查帳，請問該如何因應？原為執行業務董事，開完股東會卸任後仍是公司大股東，但新任執行業務董事不讓我查帳，要求從法院申請，另外請教是否卸任後就不能查自己擔任執行業務董事期間的帳務嗎？ 另外現任執行業務董事，未經本人許可就蓋章請銀行調閱本人個人信用資料，提告偽造文書竟不起訴，至今也未得到任何道歉的態度，請問有其他方法可以捍衛自己的權益嗎？", "answer": "A: 您好： 如您所述，有限公司執行業務董事不讓其他股東查帳，有以下因應方式： 1.請求主管機關開罰：依公司法第20條規定，公司負責人違反此規定，得處新臺幣一萬元以上五萬元以下罰鍰；如果公司妨礙、拒絕或規避主管機關查核前項書表，得處新臺幣二萬元以上十萬元以下罰鍰。 2.向法院起訴請求查閱帳冊：法院判決公司應提供帳冊供股東查閱後；股東可向法院聲請強制執行查閱，公司仍拒絕其閱覽時，執行法院可依強制執行法第128條之規定，得對公司處3萬元以上30萬元以下之怠金，亦得對負責人施予管收3個月以內處分。 3.如果公司有毀損帳冊，可依商業會計法第71條規定提告，公司負責人可處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣六十萬元以下罰金。 依您所述，一般股東向公司請求查帳，帳冊可以包括：總帳、分類帳、傳票、收支憑證、廠商支付憑單、公司合約、資產負債表、損益表、財產目錄、銀行帳戶往來明細表及每年薪資清冊等，因此，並不限於擔任執行業務董事期間或是卸任之後，況您擔任執行業務董事期間，公司帳務本就由您掌管決策，當無不能查閱的道理。另外，第三人未經您許可就蓋章請銀行調閱您的個人信用資料，提告偽造文書不起訴，須看不起訴處分書所載理由，方知您是否還有其他方法可以捍衛權益。 以上仍視個案而定，建議您攜相關資料找專業法律人士為諮詢，方能及時保障自己權益。 如有疑問可來電或線上洽詢，電話諮詢不收費 P.S.在這邊回覆,系統不會通知我們,所以請直接來電喔 ☆陸懿聯合法律事務所02-27790083→電話免費諮詢 ☆askforlawer@gmail.com→線上免費諮詢專用信箱 ◆專業，親切，漫長訴訟路，我們陪著你 ◇台北市南京東路三段346號8樓808室→台北小巨蛋站，出站2分鐘 ◇全國皆可為你服務"}
{"category": "個人資料保護．隱私權", "title": "證人出庭的個人資料保護", "question": "Q: 3 年前就職的公司跟其前員工有法律糾紛，最近收到法院傳票傳喚要我於下週以證人身份出庭； 雖然我跟其前員工沒有在職時間重疊，但我任職期間就有看到其前員工（被告）傳訊息、打電話、寄信恐嚇其他同事或是前雇主， 我知道我是一定要出席， 只是據我所知是現場需要宣讀個人資料包含 姓名、身份證字號 及 地址， 我擔心如果被告也在現場知道了我的個資，後續也會遭到騷擾，尤其地址是家人的住所； 想請問是否有什麼辦法可以申請隔離訊問或是以手寫、其他方式確認我的身份以避免被告得知我的個資呢？ 謝謝。", "answer": "A: 您好： 依您所述，您雖擔心被告得知您的個資，但您若係由當事人聲請傳喚，在聲請傳喚時，當事人即已向法院陳報您姓名、身分證字號及住址，因此，無論是庭上以言詞表達還是以書狀陳報，言詞部分會做成筆錄，以及陳報的書狀都會附在法院卷宗內，又書狀需要寄送繕本給對方(即前員工)，無論前員工是否有收到書狀繕本，前員工是訴訟當事人，亦可向法院聲請閱卷，故無論如何前員工一定可以得知您的個資，您所想的方式可能無法有效預防，但您仍可向法院聲請隔離訊問。若您事後有遭到前員工騷擾，現在有跟蹤騷擾防治法之規定可以處理，也無須過度擔心。 如有疑問可來電或線上洽詢，電話諮詢不收費 P.S.在這邊回覆,系統不會通知我們,所以請直接來電喔 ☆陸懿聯合法律事務所02-27790083→電話免費諮詢 ☆askforlawer@gmail.com→線上免費諮詢專用信箱 ◆專業，親切，漫長訴訟路，我們陪著你 ◇台北市南京東路三段346號8樓808室→台北小巨蛋站，出站2分鐘 ◇全國皆可為你服務"}
{"category": "個人資料保護．隱私權", "title": "個資法和妨礙電腦使用罪", "question": "Q: 您好，想請問我用我公司給我的帳號，在公司共用資料夾搜尋找到研發部裡面有用人單位才有的資料裡面有像應徵者面試履歷、同事履歷、同事的薪資單等等，我因為出於好奇有打開看滿多個，我只有看沒有洩漏也沒有複製，之後資訊部就打電話來問我為什麼在copy 公司資料？我說我沒有copy， 我不知道為什麼我有權限，他就回我你是研發本來就有權限，後來他就叫我去找我老闆講，隔天我跟人資經理說經理說沒事處理好了，他是說資訊部權不應該把資料夾放在共用，之後我再搜尋資料夾就看不到了，想請問我這樣有違反什麼法律嗎，怕被公司秋後算賬。", "answer": "A: 您好，我是高維志律師，處理過跟您類似的案件，針對您的問題，回答如下，給您參考 1、建議先把跟主管、資訊部之間的通訊往來或email截圖備份 2、您的情況可能違反刑法妨害電腦使用罪與個資法，一旦資料外流，您可能被公司提告。 3、本律師有處理過類似的案件，如果不知道該怎麼自保，建議可以加LINE ID：lightkao進一步諮詢 （本平台屬於匿名詢問，本人僅提供一般性、原則性的法律建議，故並非代表本人與發問者成立委任關係，或為發問者背書） 高維志律師（國立臺北大學法學碩士）LINE ID：lightkkao(律師本人)（加Line請務必告知：姓名、電話、居住縣市、發問文章的網址）。1、擅長美容產品等各種消費糾紛、離婚監護權扶養費、民事債務問題。2、擅長刑事案件辯護、妨害名譽告訴、詐欺求償。3、擔任多間公司的法律顧問，提供法令諮詢、審閱合約等服務。4、FB粉絲專頁：https://reurl.cc/WLzgmk"}
{"category": "個人資料保護．隱私權", "title": "薪資匯他人帳戶", "question": "Q: 公司要匯款給離職員工，但離職員工沒有提供帳戶要求領現金，但公司覺得還是要以匯款這方式比較不會。 同事若提供她老公的匯款帳戶，切結內容 要怎麼擬？有沒有要注意的，謝謝", "answer": "A: 您好： 如您所述，建議請離職員工出具委託領款書，說明其於公司幾年幾月份之薪資，因其無金融帳戶，同意委由其配偶(配偶姓名)領取，匯款至其配偶之帳戶(詳列帳戶資訊)，並檢附存摺封面及本人身分證正反面影本，最後加註「如有不實，願負相關法律責任」之文字即可。 如有疑問可來電或線上洽詢，電話諮詢不收費 P.S.在這邊回覆,系統不會通知我們,所以請直接來電喔 ☆陸懿聯合法律事務所02-27790083→電話免費諮詢 ☆askforlawer@gmail.com→線上免費諮詢專用信箱 ◆專業，親切，漫長訴訟路，我們陪著你 ◇台北市南京東路三段346號8樓808室→台北小巨蛋站，出站2分鐘 ◇全國皆可為你服務"}
{"category": "個人資料保護．隱私權", "title": "離職書被拿去觀看討論", "question": "Q: 律師您好，想問一下，離職書繳出去卻被主管拿去跟同事討論離職原因，請問法律上有什麼可以保障自己的權利嗎？", "answer": "A: 您好： 關於您的問題，請您先行參照個人資料保護法第2條第1款、第4款及第5款：「本法用詞，定義如下：一、個人資料：指自然人之姓名、出生年月日、國民身分證統一編號、護照號碼、特徵、指紋、婚姻、家庭、教育、職業、病歷、醫療、基因、性生活、健康檢查、犯罪前科、聯絡方式、財務情況、社會活動及其他得以直接或間接方式識別該個人之資料。四、處理：指為建立或利用個人資料檔案所為資料之記錄、輸入、儲存、編輯、更正、複製、檢索、刪除、輸出、連結或內部傳送。五、利用：指將蒐集之個人資料為處理以外之使用。」、刑法第310條：「意圖散布於眾，而指摘或傳述足以毀損他人名譽之事者，為誹謗罪，處一年以下有期徒刑、拘役或一萬五千元以下罰金。散布文字、圖畫犯前項之罪者，處二年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰金。對於所誹謗之事，能證明其為真實者，不罰。但涉於私德而與公共利益無關者，不在此限。」規定。 如主管於公開群組中，未經您同意或無任何法律授權，引用足資辨認您的資料，即有違反個資法之虞；另如果主管的行為已造成您的名譽損害，您可委由律師對其為誹謗罪的刑事告訴。 以上建議提供參考，如有任何問題，歡迎與我們諮詢，謝謝 (Line@帳號: @462lvlvy) 石策聯合法律事務所 關懷 專業 整合 創新網站：http://ttslaw.tw官方Line@帳號：@462lvlvy地址：台中市中區綠川西街85號5樓電話：0972-099710預約服務：https://ttslaw.tw/reservation歡迎您與我們聯絡 Best wishes!"}
{"category": "個人資料保護．隱私權", "title": "公司有無違反個資", "question": "Q: 請問公司未經員工本人同意，發布懲處項目(事由)及罰則(小過大過)詳列員工編號及姓名於公司全員工的內部網站，是否違反個資法?", "answer": "A: 您好： 關於您的問題，請您先行參照個人資料保護法第2條第1款、第4款及第5款：「本法用詞，定義如下：一、個人資料：指自然人之姓名、出生年月日、國民身分證統一編號、護照號碼、特徵、指紋、婚姻、家庭、教育、職業、病歷、醫療、基因、性生活、健康檢查、犯罪前科、聯絡方式、財務情況、社會活動及其他得以直接或間接方式識別該個人之資料。四、處理：指為建立或利用個人資料檔案所為資料之記錄、輸入、儲存、編輯、更正、複製、檢索、刪除、輸出、連結或內部傳送。五、利用：指將蒐集之個人資料為處理以外之使用。」規定。 如公司未經您同意或無任何法律授權，引用足資辨認您的資料，即有違反個資法之虞，您可對公司進行相關告訴之申告或損害賠償之請求。 以上建議提供參考，如有任何問題，歡迎與我們諮詢，謝謝 (Line@帳號: @462lvlvy) 石策聯合法律事務所 關懷 專業 整合 創新網站：http://ttslaw.tw官方Line@帳號：@462lvlvy地址：台中市中區綠川西街85號5樓電話：0972-099710預約服務：https://ttslaw.tw/reservation歡迎您與我們聯絡 Best wishes!"}
{"category": "個人資料保護．隱私權", "title": "個資法：用戶個人數據刪除要求", "question": "Q: 您好，我這邊是「QooApp_香港商波子遊戲有限公司台灣分公司 」，目前開發中的APP遊戲在個資法要求的用戶可要求刪除個人數據上有一疑問希望諮詢。 問題：用戶在App內操作可申請直接刪除所有個人數據，是否有法律問題或需要保留哪些數據資料。 說明：目前的App產品經由Apple給予的要求在app內設置了帳號刪除的功能讓用戶可直接刪除個人資料。 我們想確認是否可以直接讓用戶經由App內操作就直接刪除，或是有必須經由書面申請簽名才能讓用戶刪除。 原因是App內並沒有強制規定用戶需要註冊或留下任何個人資訊，因此有可能在被盜取或借人使用時被惡作劇發生資料刪除。 其次，過去因為用戶糾紛時遊戲公司必須提供完整資訊給執法單位判斷，如用戶可自行刪除，是否會有問題？ 或者廠商必須一定期間內保留什麼樣的資料（如消費紀錄等）以供未來可能的法律糾紛問題？ 以上，懇請回覆。感謝您的幫忙！ 仲 建豪", "answer": "A: 您好 依據個人資料保護法第11條之規定∶ 「 公務機關或非公務機關應維護個人資料之正確，並應主動或依當事人之請求更正或補充之。 個人資料正確性有爭議者，應主動或依當事人之請求停止處理或利用。但因執行職務或業務所必須，或經當事人書面同意，並經註明其爭議者，不在此限。 個人資料蒐集之特定目的消失或期限屆滿時，應主動或依當事人之請求，刪除、停止處理或利用該個人資料。但因執行職務或業務所必須或經當事人書面同意者，不在此限。 違反本法規定蒐集、處理或利用個人資料者，應主動或依當事人之請求，刪除、停止蒐集、處理或利用該個人資料。 因可歸責於公務機關或非公務機關之事由，未為更正或補充之個人資料，應於更正或補充後，通知曾提供利用之對象。 」 另外亦可參考該法第19條及第20條之規定 所以，建議您可以在安裝APP時、啟用時，讓使用者簽署個人資料保存期限之約定，即取得使用者簽署的同意，以保存個人資料一定時限，而不是在使用者刪除帳號時即將全部資料刪除(此同時可避免後續司法機關調閱資料的困境)。 另，依據個人資料保護法第2條之規定∶ 「 一、個人資料：指自然人之姓名、出生年月日、國民身分證統一編號、護照號碼、特徵、指紋、婚姻、家庭、教育、職業、病歷、醫療、基因、性生活、健康檢查、犯罪前科、聯絡方式、財務情況、社會活動及其他得以直接或間接方式識別該個人之資料。 二、個人資料檔案：指依系統建立而得以自動化機器或其他非自動化方式檢索、整理之個人資料之集合。 」 故個人資料與使用APP所產生的數據(如開金融帳戶之開戶申請書與帳戶之交易明細資料)應加區分，單純使用APP的數據資料是否可直接或間接方式供他人識別APP使用者，而得為個人資料亦有疑問。同樣的問題，如果使用APP不須填入個人資料，那如何由相關的資料「直接或間接方式識別該個人」?當然，如果由元宇宙、虛擬世界的角度(角色)切入，那可能可以算是以識別該帳號為「該個人」，然而，台灣法律沒那麼先進。 以上簡略答覆。 若有進一步疑問，歡迎討論、指正。"}
{"category": "個人資料保護．隱私權", "title": "網路開店註冊和系統平台個資法？", "question": "Q: 您好，我們是新創小公司-線上網路開店的系統平台商（股份有限公司）: 關於一般消費者購物-個資法的事，想詢問相關問題。 1) 想詢問關於讓用戶註冊開店，需要用戶留下電子郵件，這樣會有個資法的問題嗎？ （該e-mail主要是聯繫用戶和訂單收入月結等做通知使用）有需要羅列詳細條款，先讓用戶同意後再註冊嗎？ 以及關於條款羅列是一定要找法律事務所協助嗎？ 2) 因為是系統平台，所以我們系統後台預計可以讓管理員查看到會員名稱，以及購物會員最後一次消費時間和消費金額（過往消費紀錄），還有購物會員手機號碼。請問後台顯示這些內容給管理員會有個資法的問題嗎？ 感謝。", "answer": "A: 您好， 依個資法第2條第1款規定：「一、個人資料：指自然人之姓名、出生年月日、國民身分證統一編號、護照號碼、特徵、指紋、婚姻、家庭、教育、職業、病歷、醫療、基因、性生活、健康檢查、犯罪前科、聯絡方式、財務情況、社會活動及其他得以直接或間接方式識別該個人之資料」，故您所提到有關用戶之電子郵件、手機號碼、會員名稱，如能以直接或間接方式識別該個人之資料，均屬個資法保護範圍，即便為公司後台管理員才能查閱，仍需依個資法規定使用管理，建議仍需依個資法第8條進行告知，取得同意，並且有相關管理保護措施，以防免後續爭議。 以上，如後續需協助，歡迎與本所聯絡 蘊捷法律事務所 Win Trust Law Firm/ Passion. Compassion. Profession Line ID：htkaolaw Email：htkaolaw@gmail.com 電話：0972-258-226"}
{"category": "個人資料保護．隱私權", "title": "轉貼公開個資", "question": "Q: 我想詢問 在臉書交易買賣，賣家如果公布棄標買家的臉書照片跟臉書名字，這樣賣家會違反個資法嗎？ （PS.買家的臉書照片名字均是公開，而且一般搜尋可得）", "answer": "A: 您好： 關於您的問題，請您先行參照個人資料保護法第19條：「非公務機關對個人資料之蒐集或處理，除第六條第一項所規定資料外，應有特定目的，並符合下列情形之一者：一、法律明文規定。二、與當事人有契約或類似契約之關係，且已採取適當之安全措施。三、當事人自行公開或其他已合法公開之個人資料。四、學術研究機構基於公共利益為統計或學術研究而有必要，且資料經過提供者處理後或經蒐集者依其揭露方式無從識別特定之當事人。五、經當事人同意。六、為增進公共利益所必要。七、個人資料取自於一般可得之來源。但當事人對該資料之禁止處理或利用，顯有更值得保護之重大利益者，不在此限。八、對當事人權益無侵害。蒐集或處理者知悉或經當事人通知依前項第七款但書規定禁止對該資料之處理或利用時，應主動或依當事人之請求，刪除、停止處理或利用該個人資料。」及第8條：「公務機關或非公務機關依第十五條或第十九條規定向當事人蒐集個人資料時，應明確告知當事人下列事項：一、公務機關或非公務機關名稱。二、蒐集之目的。三、個人資料之類別。四、個人資料利用之期間、地區、對象及方式。五、當事人依第三條規定得行使之權利及方式。六、當事人得自由選擇提供個人資料時，不提供將對其權益之影響。有下列情形之一者，得免為前項之告知：一、依法律規定得免告知。二、個人資料之蒐集係公務機關執行法定職務或非公務機關履行法定義務所必要。三、告知將妨害公務機關執行法定職務。四、告知將妨害公共利益。五、當事人明知應告知之內容。六、個人資料之蒐集非基於營利之目的，且對當事人顯無不利之影響。」 如您欲蒐集他人個資，縱使對方個資為公開，但依法您仍需要告知當事人蒐集個資的目的，並在蒐集目的範圍內使用個人資料，否則仍有違反個資法之虞。 以上建議謹提供參考，如有任何問題，歡迎與我們諮詢，謝謝 (Line@帳號: @462lvlvy) 石策聯合法律事務所 關懷 專業 整合 創新網站：http://ttslaw.tw官方Line@帳號：@462lvlvy地址：台中市中區綠川西街85號5樓電話：0972-099710預約服務：https://ttslaw.tw/reservation歡迎您與我們聯絡 Best wishes!"}
{"category": "個人資料保護．隱私權", "title": "差勤系統個資法的疑問", "question": "Q: 請問，公司差勤系統只有主管以上長官有權限可以看到員工的上下班，事病假等資料，如果開放權限給非主管的人員處理差勤，這樣是否有違反個資法，謝謝", "answer": "A: 您好： 關於您的問題，請您先行參照個人資料保護法第19條：「非公務機關對個人資料之蒐集或處理，除第六條第一項所規定資料外，應有特定目的，並符合下列情形之一者：一、法律明文規定。二、與當事人有契約或類似契約之關係，且已採取適當之安全措施。三、當事人自行公開或其他已合法公開之個人資料。四、學術研究機構基於公共利益為統計或學術研究而有必要，且資料經過提供者處理後或經蒐集者依其揭露方式無從識別特定之當事人。五、經當事人同意。六、為增進公共利益所必要。七、個人資料取自於一般可得之來源。但當事人對該資料之禁止處理或利用，顯有更值得保護之重大利益者，不在此限。八、對當事人權益無侵害。蒐集或處理者知悉或經當事人通知依前項第七款但書規定禁止對該資料之處理或利用時，應主動或依當事人之請求，刪除、停止處理或利用該個人資料。」規定。 因差勤系統涉及員工個資之使用，公司應依個資法第19條規定為使用，其中，與您個案最相關可能為「經當事人同意」的討論，您應檢視當初員工與公司同意的個人資料使用範圍為何，來討論公司差勤系統是否有經員工同意可以由非主管的人員處理差勤，如果該個資之利用經員工同意，此即無個資法違反問題；反之，則否。 以上建議提供參考，如有任何問題，歡迎與我們諮詢，謝謝 (Line@帳號: @462lvlvy) 石策聯合法律事務所 關懷 專業 整合 創新網站：http://ttslaw.tw官方Line@帳號：@462lvlvy地址：台中市中區綠川西街85號5樓電話：0972-099710預約服務：https://ttslaw.tw/reservation歡迎您與我們聯絡 Best wishes!"}
{"category": "個人資料保護．隱私權", "title": "前公司使用離職員工個人身分資料", "question": "Q: 請問發現前公司在員工離職後繼續使用已離職員工個人資料進口物品也沒有告知員工，是否已經觸法？該如何處理", "answer": "A: 您好： 關於您的問題，請您先行參照個人資料保護法第19條：「非公務機關對個人資料之蒐集或處理，除第六條第一項所規定資料外，應有特定目的，並符合下列情形之一者：一、法律明文規定。二、與當事人有契約或類似契約之關係，且已採取適當之安全措施。三、當事人自行公開或其他已合法公開之個人資料。四、學術研究機構基於公共利益為統計或學術研究而有必要，且資料經過提供者處理後或經蒐集者依其揭露方式無從識別特定之當事人。五、經當事人同意。六、為增進公共利益所必要。七、個人資料取自於一般可得之來源。但當事人對該資料之禁止處理或利用，顯有更值得保護之重大利益者，不在此限。八、對當事人權益無侵害。蒐集或處理者知悉或經當事人通知依前項第七款但書規定禁止對該資料之處理或利用時，應主動或依當事人之請求，刪除、停止處理或利用該個人資料。」及第8條：「公務機關或非公務機關依第十五條或第十九條規定向當事人蒐集個人資料時，應明確告知當事人下列事項：一、公務機關或非公務機關名稱。二、蒐集之目的。三、個人資料之類別。四、個人資料利用之期間、地區、對象及方式。五、當事人依第三條規定得行使之權利及方式。六、當事人得自由選擇提供個人資料時，不提供將對其權益之影響。有下列情形之一者，得免為前項之告知：一、依法律規定得免告知。二、個人資料之蒐集係公務機關執行法定職務或非公務機關履行法定義務所必要。三、告知將妨害公務機關執行法定職務。四、告知將妨害公共利益。五、當事人明知應告知之內容。六、個人資料之蒐集非基於營利之目的，且對當事人顯無不利之影響。」 依法公司需要告知當事人蒐集個資的目的，並在蒐集目的範圍內使用個人資料，否則仍有違反個資法之虞。您可委由律師對其寄發存證信函或律師函，請求其停止行為，如其仍未改善，可逕對其向法院進行法律爭訟程序。 以上建議謹提供參考，如有任何問題，歡迎與我們諮詢，謝謝 (Line@帳號: @462lvlvy) 石策聯合法律事務所 關懷 專業 整合 創新網站：http://ttslaw.tw官方Line@帳號：@462lvlvy地址：台中市中區綠川西街85號5樓電話：0972-099710預約服務：https://ttslaw.tw/reservation歡迎您與我們聯絡 Best wishes!"}
{"category": "個人資料保護．隱私權", "title": "個資", "question": "Q: 律師您好，我是服務於傳銷產業，因近日謀直銷商提供夥伴ID請我查閱出貨狀況，公司系統發現我有進出的紀錄，詢問我為何出入平凡，剛好這位直銷商是公司審查的目標，因個人無意或蓄意協助，這樣會有法律責任嗎？ 謝謝", "answer": "A: 您好： 就您提供之資訊，您為查詢經銷商出貨狀況，而進出公司系統，若經銷商支出或資訊包含賣家個人資料，您的行為即屬於個資使用行為，需受到個資法規範。若您查閱資料後，再將所查閱之結果轉知該經銷商，因為與您公司原本蒐用此資料之目的不同，您可能已構成個資目的外使用行為，而需符合個資法第20條規定。若您無該條文所列舉之事由，又造成公司受有具體損害，則您可能需負個資法第29條之賠償責任。 若您的查詢行為，或轉知該經銷商之行為，並未對公司帶來具體損害，則您無須負個資法上之賠償責任。 以上就您所提供之背景資訊回復，惟實際情況仍需個案認定為主。 ＊參考條文如下： 個人資料保護法第19條規定： 「非公務機關對個人資料之蒐集或處理，除第六條第一項所規定資料外，應有特定目的，並符合下列情形之一者： 一、法律明文規定。 二、與當事人有契約或類似契約之關係，且已採取適當之安全措施。 三、當事人自行公開或其他已合法公開之個人資料。 四、學術研究機構基於公共利益為統計或學術研究而有必要，且資料經過提供者處理後或經蒐集者依其揭露方式無從識別特定之當事人。 五、經當事人同意。 六、為增進公共利益所必要。 七、個人資料取自於一般可得之來源。但當事人對該資料之禁止處理或利用，顯有更值得保護之重大利益者，不在此限。 八、對當事人權益無侵害。 蒐集或處理者知悉或經當事人通知依前項第七款但書規定禁止對該資料之處理或利用時，應主動或依當事人之請求，刪除、停止處理或利用該個人資料。」 同法第20條規定： 「非公務機關對個人資料之利用，除第六條第一項所規定資料外，應於蒐集之特定目的必要範圍內為之。但有下列情形之一者，得為特定目的外之利用： 一、法律明文規定。 二、為增進公共利益所必要。 三、為免除當事人之生命、身體、自由或財產上之危險。 四、為防止他人權益之重大危害。 五、公務機關或學術研究機構基於公共利益為統計或學術研究而有必要，且資料經過提供者處理後或經蒐集者依其揭露方式無從識別特定之當事人。 六、經當事人同意。 七、有利於當事人權益。 非公務機關依前項規定利用個人資料行銷者，當事人表示拒絕接受行銷時，應即停止利用其個人資料行銷。 非公務機關於首次行銷時，應提供當事人表示拒絕接受行銷之方式，並支付所需費用。」 同法第29條第1項規定： 「非公務機關違反本法規定，致個人資料遭不法蒐集、處理、利用或其他侵害當事人權利者，負損害賠償責任。但能證明其無故意或過失者，不在此限。」 美國哥倫比亞大學法學院法律碩士（LLM） 國立臺灣大學法律碩士/博士生 Tel: 02-2369-3066; Fax:02-2369-6377地址：100台北市汀州路2段207號2樓E-mail: Etonlin@ozgoodwin.comWebsite: www.ozgoodwin.com"}
{"category": "個人資料保護．隱私權", "title": "妨害名譽", "question": "Q: 律師你好 我想請問一下我在私密社團有看到一則文章指出有意圖散播某女性的不雅照或一些有害名譽的事情 而那個私密社團裡面成員約9.3萬人雖然文章裡面並沒有真的散播出去或有連結讓大家觀看 但不曉得被害人有沒有辦法向發文者提出告訴", "answer": "A: 第 309 條 公然侮辱人者，處拘役或九千元以下罰金。 以強暴犯前項之罪者，處一年以下有期徒刑、拘役或一萬五千元以下罰金。 第 310 條 意圖散布於眾，而指摘或傳述足以毀損他人名譽之事者，為誹謗罪，處一年以下有期徒刑、拘役或一萬五千元以下罰金。 散布文字、圖畫犯前項之罪者，處二年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰金。 對於所誹謗之事，能證明其為真實者，不罰。但涉於私德而與公共利益無關者，不在此限。 您好，就上述有無告訴空間仍要就事實進一步釐清，相關細節可持資料與本所進一步討論，本所過去即有處理多起類似案例可供參考。 鴻達法律事務所敬上 tel:0907739330 line:justice0907739330 mail:onlyforjuri@yahoo.com"}
{"category": "個人資料保護．隱私權", "title": "可以擅自公開員工出勤紀錄嗎？", "question": "Q: 1.請問公司上司臨時召開主管會議，並傳閱某兩名員工出勤紀錄及檢討報告給各部門主管傳閱，並公開點評員工，甚至該員已離職及一位不在場，這樣是否算公開個人個資？ 2.這樣有涉及職場霸凌嗎？", "answer": "A: 您好： 關於您的問題，請您先行參照個人資料保護法第19條：「非公務機關對個人資料之蒐集或處理，除第六條第一項所規定資料外，應有特定目的，並符合下列情形之一者：一、法律明文規定。二、與當事人有契約或類似契約之關係，且已採取適當之安全措施。三、當事人自行公開或其他已合法公開之個人資料。四、學術研究機構基於公共利益為統計或學術研究而有必要，且資料經過提供者處理後或經蒐集者依其揭露方式無從識別特定之當事人。五、經當事人同意。六、為增進公共利益所必要。七、個人資料取自於一般可得之來源。但當事人對該資料之禁止處理或利用，顯有更值得保護之重大利益者，不在此限。八、對當事人權益無侵害。蒐集或處理者知悉或經當事人通知依前項第七款但書規定禁止對該資料之處理或利用時，應主動或依當事人之請求，刪除、停止處理或利用該個人資料。」規定 1、如果公司未依個資法第19條規定取得他人之個資，公司利用該個資有違反個資法規定之虞，可依個資法第29條規定，向公司請求損害賠償。 2、如果公司的行為已造成員工的名譽損失，可委由律師對公司向法院為妨害名譽罪等申告，亦可向公司請求民事之賠償。 以上建議提供參考，如有任何問題，歡迎與我們諮詢，謝謝 (Line@帳號: @462lvlvy) 石策聯合法律事務所 關懷 專業 整合 創新網站：http://ttslaw.tw官方Line@帳號：@462lvlvy地址：台中市中區綠川西街85號5樓電話：0972-099710預約服務：https://ttslaw.tw/reservation歡迎您與我們聯絡 Best wishes!"}
{"category": "個人資料保護．隱私權", "title": "公司名稱是否受個資法保護", "question": "Q: 您好, 公司有些工程會委外/發包給其他廠商來承攬,例如工廠內更衣櫃、置物櫃搬運組裝工程,且公司環境安全衛生部門有針對這些承攬工程的廠商有訂定承攬商施工安全的相關規定. 假若施工的承攬商在施工過程中有出現違反安全規定,環境安全衛生部門會發出違規通知的郵件給該承攬商並cc附件給全部承攬商以達警示效果,請問這樣在郵件中公開違約承攬商的公司名稱是否有違反個資法的規定?", "answer": "A: 您好： 關於您的問題，請您先行參照個人資料保護法第1條：「為規範個人資料之蒐集、處理及利用，以避免人格權受侵害，並促進個人資料之合理利用，特制定本法。」及第2條第1項：「本法用詞，定義如下：一、個人資料：指自然人之姓名、出生年月日、國民身分證統一編號、護照號碼、特徵、指紋、婚姻、家庭、教育、職業、病歷、醫療、基因、性生活、健康檢查、犯罪前科、聯絡方式、財務情況、社會活動及其他得以直接或間接方式識別該個人之資料。」規定。 個資法保護的範圍為可資辨別自然人的相關資料，公司名稱為法人，並不屬於個資法所保障範圍。 以上建議謹提供參考，如有任何問題，歡迎與我們諮詢，謝謝 (Line@帳號: @462lvlvy) 石策聯合法律事務所 關懷 專業 整合 創新網站：http://ttslaw.tw官方Line@帳號：@462lvlvy地址：台中市中區綠川西街85號5樓電話：0972-099710預約服務：https://ttslaw.tw/reservation歡迎您與我們聯絡 Best wishes!"}
{"category": "個人資料保護．隱私權", "title": "未經本人同意公開LINE對話", "question": "Q: 您好，經理將我與她使用LINE的私下對話內容(關於薪資與三節獎金詢問內容)截圖E-mail給上級主管，請問是否有相關法規可以喝止或究責?", "answer": "A: 您好，您的問題涉及個資法規，回答如下： 就您所提供之資訊，您與經理之LINE訊息內容，屬於您的個人資料，因涉及您的薪資及三節獎金，內容若包含您的實際財務狀況，即屬於個人資料，受到個資法之保護。 您的主管將您所提到之對話紀錄傳給同公司內經理，若該對話紀錄屬於個資，則為個資使用行為，應受到個資法第19條、第20條之規範，亦即須具備該條文中其中一項事由，方可為之。若您的主管並未具備其中一項事由，而侵害您的具體權利，則可能需負損害賠償責任。若您的主管又意圖為其或他人之不法利益，或為損害他人利益，而對您造成損害，則該主管可能觸犯個資法第41條規定，而受有刑責。 若您的主管所轉傳之對話紀錄，內容僅模糊提及薪資及獎金，無法由此辨識出個人身分者，則僅以此紀錄而言，並非個人資料，您的主管亦無需負擔前述責任。 以上就您所提供之資訊背景回答，惟詳細情形仍須以個案認定為主。 ＊參考法條如下： 個人資料處理法第2條第1款規定： 「一、個人資料：指自然人之姓名、出生年月日、國民身分證統一編號、護照號碼、特徵、指紋、婚姻、家庭、教育、職業、病歷、醫療、基因、性生活、健康檢查、犯罪前科、聯絡方式、財務情況、社會活動及其他得以直接或間接方式識別該個人之資料。」 同法第19條規定： 「非公務機關對個人資料之蒐集或處理，除第六條第一項所規定資料外，應有特定目的，並符合下列情形之一者： 一、法律明文規定。 二、與當事人有契約或類似契約之關係，且已採取適當之安全措施。 三、當事人自行公開或其他已合法公開之個人資料。 四、學術研究機構基於公共利益為統計或學術研究而有必要，且資料經過提供者處理後或經蒐集者依其揭露方式無從識別特定之當事人。 五、經當事人同意。 六、為增進公共利益所必要。 七、個人資料取自於一般可得之來源。但當事人對該資料之禁止處理或利用，顯有更值得保護之重大利益者，不在此限。 八、對當事人權益無侵害。 蒐集或處理者知悉或經當事人通知依前項第七款但書規定禁止對該資料之處理或利用時，應主動或依當事人之請求，刪除、停止處理或利用該個人資料。」 同法第 20 條規定： 「非公務機關對個人資料之利用，除第六條第一項所規定資料外，應於蒐集之特定目的必要範圍內為之。但有下列情形之一者，得為特定目的外之利用： 一、法律明文規定。 二、為增進公共利益所必要。 三、為免除當事人之生命、身體、自由或財產上之危險。 四、為防止他人權益之重大危害。 五、公務機關或學術研究機構基於公共利益為統計或學術研究而有必要，且資料經過提供者處理後或經蒐集者依其揭露方式無從識別特定之當事人。 六、經當事人同意。 七、有利於當事人權益。 非公務機關依前項規定利用個人資料行銷者，當事人表示拒絕接受行銷時，應即停止利用其個人資料行銷。 非公務機關於首次行銷時，應提供當事人表示拒絕接受行銷之方式，並支付所需費用。」 同法第29條第1項規定： 「非公務機關違反本法規定，致個人資料遭不法蒐集、處理、利用或其他侵害當事人權利者，負損害賠償責任。但能證明其無故意或過失者，不在此限。」 同法第41條規定： 「意圖為自己或第三人不法之利益或損害他人之利益，而違反第六條第一項、第十五條、第十六條、第十九條、第二十條第一項規定，或中央目的事業主管機關依第二十一條限制國際傳輸之命令或處分，足生損害於他人者，處五年以下有期徒刑，得併科新臺幣一百萬元以下罰金。」 美國哥倫比亞大學法學院法律碩士（LLM） 國立臺灣大學法律碩士/博士生 Tel: 02-2369-3066; Fax:02-2369-6377地址：100台北市汀州路2段207號2樓E-mail: Etonlin@ozgoodwin.comWebsite: www.ozgoodwin.com"}
{"category": "個人資料保護．隱私權", "title": "擁有對方大門晶片還構成私闖民宅", "question": "Q: 請問一下我跟我女朋友是男女朋友關係我有他家一樓公寓的大門晶片，我有一個包裹寄他家內容物是有要送她的東西跟我的東西，我寄他家到貨時我就自己去開門拿走（在一樓大廳的警衛室並未進到他家）我拿完我的東西然後在把要給他的東西拿去給他，結果我們因為吵架他現在要告我私闖民宅請問這樣我會有什麼責任嗎？", "answer": "A: 一、可能成立刑法306第一項條侵入住宅 1.無故侵入他人住宅、建築物或附連圍繞之土地者，處1年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金；無故隱匿其內，或受退去之要求而仍留滯者，亦同」刑法306條有明文規定。 2.公寓大廳(警衛室)是否為本條所稱住宅? (1)公寓大廳為住宅住居人生活起居場所之一部分，與住宅之關係密不可分，亦屬住宅之一部分(台灣高等法院111年度原上易字第30號參照)。 (2)本件，公寓大廳為住宅緊密不可分之部分，屬刑法306條所稱之住宅。 3.擁有晶片鑰使，是否屬「無故」侵入住宅? (1)本件，依社會一般通念，您與您女朋友為情侶關係，女方交付鑰使之行為，按常理判斷，可視為授權您進入住宅，況且行為時您女朋友並無表達收回鑰使之意思，且您進入住宅之原因為好欲贈送東西，故不該當刑法上之無故。 二、刑法306條第一項侵入住宅罪為告訴乃論，需你女朋友提出合法告訴，才會進入司法程序。若事件發生已逾半年，則無合法告訴，法院會諭知刑事訴訟法303條第三款不受理判決。 三、所以，您不必擔心有成立侵入住宅罪之可能。若您女朋友真的提起告訴，僅須向檢察官說明有得到鑰使及同意權，並有正當理由進入大廳即可。 廣信律師事務所 陳柏諭主持律師諮詢專線：05-2869969信箱：poyuchenlaw@gmail.com"}
{"category": "個人資料保護．隱私權", "title": "公司對員工懲處可以公告客戶嗎?", "question": "Q: 請教~近期公司因業務疏忽給予本人懲處,並同時將懲處單寄予本人管理之所屬客戶.請問如此公司是否觸及法律~", "answer": "A: 您好： 依個人資料保護法第8條之規定：「公務機關或非公務機關依第十五條或第十九條規定向當事人蒐集個人資料時，應明確告知當事人下列事項：一、公務機關或非公務機關名稱。二、蒐集之目的。三、個人資料之類別。四、個人資料利用之期間、地區、對象及方式。五、當事人依第三條規定得行使之權利及方式。六、當事人得自由選擇提供個人資料時，不提供將對其權益之影響。有下列情形之一者，得免為前項之告知：一、依法律規定得免告知。二、個人資料之蒐集係公務機關執行法定職務或非公務機關履行法定義務所必要。三、告知將妨害公務機關執行法定職務。四、告知將妨害公共利益。五、當事人明知應告知之內容。六、個人資料之蒐集非基於營利之目的，且對當事人顯無不利之影響。另依同法第20條第1項之規定：「非公務機關對個人資料之利用，除第六條第一項所規定資料外，應於蒐集之特定目的必要範圍內為之。但有下列情形之一者，得為特定目的外之利用：一、法律明文規定。二、為增進公共利益所必要。三、為免除當事人之生命、身體、自由或財產上之危險。四、為防止他人權益之重大危害。五、公務機關或學術研究機構基於公共利益為統計或學術研究而有必要，且資料經過提供者處理後或經蒐集者依其揭露方式無從識別特定之當事人。六、經當事人同意。七、有利於當事人權益。」。另依同法第41條第1項規定：「意圖為自己或第三人不法之利益或損害他人之利益，而違反第20條第1項規定，足生損害於他人者，處五年以下有期徒刑，得併科新臺幣一百萬元以下罰金。」。 如您所述，您因業務疏忽遭公司懲處，公司同時將懲處單寄給您管理之所屬客戶，若公司未依個資法第8條取得您的同意，即直接向客戶公告，公司之行為應有違反個資法。 如有疑問可來電或線上洽詢，電話諮詢不收費 P.S.在這邊回覆,系統不會通知我們,所以請直接來電喔 ☆陸懿聯合法律事務所02-27790083→電話免費諮詢 ☆askforlawer@gmail.com→線上免費諮詢專用信箱 ◆專業，親切，漫長訴訟路，我們陪著你 ◇台北市南京東路三段346號8樓808室→台北小巨蛋站，出站2分鐘 ◇全國皆可為你服務"}
{"category": "個人資料保護．隱私權", "title": "line對話被公開是否涉及個資", "question": "Q: 請問律師，我跟朋友A的對話，竟然被朋友A轉給朋友B，然後朋友B直接把完整對話公布在自己的ig動態,也沒將我的大頭貼打馬賽克，請問這樣有觸犯個資法嗎？", "answer": "A: 您好： 依個人資料保護法第20條第1項之規定：「非公務機關對個人資料之利用，除第六條第一項所規定資料外，應於蒐集之特定目的必要範圍內為之。但有下列情形之一者，得為特定目的外之利用：一、法律明文規定。二、為增進公共利益所必要。三、為免除當事人之生命、身體、自由或財產上之危險。四、為防止他人權益之重大危害。五、公務機關或學術研究機構基於公共利益為統計或學術研究而有必要，且資料經過提供者處理後或經蒐集者依其揭露方式無從識別特定之當事人。六、經當事人同意。七、有利於當事人權益。」。另依同法第41條第1項規定：「意圖為自己或第三人不法之利益或損害他人之利益，而違反第20條第1項規定，足生損害於他人者，處五年以下有期徒刑，得併科新臺幣一百萬元以下罰金。」。 倘朋友Ｂ公開之line對話紀錄中，有您之姓名、聯絡方式，或其他能直接或間接識別出該他人身分的資訊，則有可能違反個資法；至於朋友Ｂ公開之目的是否合法非單純宣洩情緒，是否為增進公共利益而公開，仍應依個案情況判斷。 另依您所述，若朋友Ｂ公開對話內容，主觀上有具誹謗故意並意圖散布於眾，客觀上也指摘或傳述足以毀損他人名譽之事，可能也有涉犯刑法誹謗罪，是否成立誹謗罪則依據公開的實際對話內容判斷。 如有疑問可來電或線上洽詢，電話諮詢不收費 P.S.在這邊回覆,系統不會通知我們,所以請直接來電喔 ☆陸懿聯合法律事務所02-27790083→電話免費諮詢 ☆askforlawer@gmail.com→線上免費諮詢專用信箱 ◆專業，親切，漫長訴訟路，我們陪著你 ◇台北市南京東路三段346號8樓808室→台北小巨蛋站，出站2分鐘 ◇全國皆可為你服務"}
{"category": "個人資料保護．隱私權", "title": "網站「帶入會員資料」疑問?", "question": "Q: 因公司開發網站，有提供「會員報名課程」機制，請問以下兩點是否有違法個資法之疑慮? 謝謝！ 1.網站是否可於會員報名課程時，報名表單自動帶入「會員中心填寫的個人資料」 ? (如：姓名、email、電話、身分證字號、生日性別) 2.如為團體報名，是否可以輸入他人會員帳號後，網站自動帶出「該帳號會員中心填寫的個人資料」 ?", "answer": "A: 您好： 關於您的問題，請您先行參照個人資料保護法第19條：「非公務機關對個人資料之蒐集或處理，除第六條第一項所規定資料外，應有特定目的，並符合下列情形之一者：一、法律明文規定。二、與當事人有契約或類似契約之關係，且已採取適當之安全措施。三、當事人自行公開或其他已合法公開之個人資料。四、學術研究機構基於公共利益為統計或學術研究而有必要，且資料經過提供者處理後或經蒐集者依其揭露方式無從識別特定之當事人。五、經當事人同意。六、為增進公共利益所必要。七、個人資料取自於一般可得之來源。但當事人對該資料之禁止處理或利用，顯有更值得保護之重大利益者，不在此限。八、對當事人權益無侵害。蒐集或處理者知悉或經當事人通知依前項第七款但書規定禁止對該資料之處理或利用時，應主動或依當事人之請求，刪除、停止處理或利用該個人資料。」規定。 如果網站上設計有關於利用會員的個資，個資使用內容皆應告知會員，並得會員同意後始得使用其個資，否則即有違個資法規定之虞。 以上建議提供參考，如有任何問題，歡迎與我們諮詢，謝謝 (Line@帳號: @462lvlvy) 石策聯合法律事務所 關懷 專業 整合 創新網站：http://ttslaw.tw官方Line@帳號：@462lvlvy地址：台中市中區綠川西街85號5樓電話：0972-099710預約服務：https://ttslaw.tw/reservation歡迎您與我們聯絡 Best wishes!"}
{"category": "個人資料保護．隱私權", "title": "個資法法律資詢", "question": "Q: 請問律師： 如果有住戶故意將住戶個資（包含樓層、身份証字號及聯絡電話po在住戶聊天群組裡)這樣對方有觸法嗎？我可以採取什麼法律行動？", "answer": "A: 您好，我是高維志律師，處理過很多跟您類似的案件，針對您的問題，回答如下，給您參考 1、如果對方是公開您的個資，對方的行為已經觸法，您可以截圖後委託律師提出個資法的民刑事告訴 2、如果是公開其他人的個資，您可以提出刑事告發 3、本律師擅長處理個資法案件，如果對於提告或採取法律行動不清楚，可以加LINE ID：lightkkao進一步諮詢 （本平台屬於匿名詢問，本人僅提供一般性、原則性的法律建議，故並非代表本人與發問者成立委任關係，或為發問者背書） 高維志律師（國立臺北大學法學碩士）LINE ID：lightkkao(律師本人)（加Line請務必告知：姓名、電話、居住縣市、發問文章的網址）。1、擅長美容產品等各種消費糾紛、離婚監護權扶養費、民事債務問題。2、擅長刑事案件辯護、妨害名譽告訴、詐欺求償。3、擔任多間公司的法律顧問，提供法令諮詢、審閱合約等服務。4、FB粉絲專頁：https://reurl.cc/WLzgmk"}
{"category": "個人資料保護．隱私權", "title": "同事看我的薪資 個資法", "question": "Q: 您好 請問薪資年所得資料被同事看到，而且是在我不知情沒有同意的情況下看的，可以使用哪一條法律保護我自己 謝謝", "answer": "A: 您好： 關於您的問題，請您先行參照個人資料保護法第1條：「為規範個人資料之蒐集、處理及利用，以避免人格權受侵害，並促進個人資料之合理利用，特制定本法。」及刑法第315條：「無故開拆或隱匿他人之封緘信函、文書或圖畫者，處拘役或九千元以下罰金。無故以開拆以外之方法，窺視其內容者，亦同。」規定。 因個資法所規範的內容為個資之蒐集、處理及利用，如果同事之行為僅看薪資資料無任何蒐集、處理及利用行為，恐難對其主張權利；又如果薪資所得係放在封緘的信封內，被同事無故開拆所得知，此部分可以對其主張妨害秘密罪責。 以上建議謹提供參考，如有任何問題，歡迎與我們諮詢，謝謝 (Line@帳號: @462lvlvy) 石策聯合法律事務所 關懷 專業 整合 創新網站：http://ttslaw.tw官方Line@帳號：@462lvlvy地址：台中市中區綠川西街85號5樓電話：0972-099710預約服務：https://ttslaw.tw/reservation歡迎您與我們聯絡 Best wishes!"}
{"category": "個人資料保護．隱私權", "title": "是否可以公布自己的客戶公司名稱", "question": "Q: 您好: 因本公司的業務性質，常常服務其他公司之相關業務，想請問如果我在公司的官方網站上刊登服務過的客戶的企業名稱，例如:本公司服務過OO公司，那我想在自己公司的官方網站上直接寫明說本公司的實際業績有服務過OO公司，像這樣將對方公司名稱直接完整寫出來是否需要取得對方公司同意，或是說這是屬於我方公司的業績，我方可以直接公布 註:上述內容中公布對方公司之資料，僅公布名稱及行業別，例如:食品業-OO有限公司、化工業-OOOO股份有限公司，只有公布這樣的資訊", "answer": "A: 您好，日安： 依貴公司所述，似乎是希望直接公開客戶公司之行業別、名稱作為行銷之用。 然而就此部分，如於貴公司與客戶公司間之契約中，客戶公司於契約條款中有特別記載「不同意公開客戶公司名稱作為行銷之用」、「除特定用途外貴公司不得使用客戶公司之名稱」等約定，或「就合作事項立有保密條款」，則貴公司恐有遭客戶公司主張違約、請求損害賠償及違約金之風險。 為充分避免法律上之風險，建議貴公司如欲公開客戶公司之行業別、名稱作為行銷之用，仍應事先取得客戶公司之同意。又或者是於簽立契約時，將「客戶公司同意貴公司於貴公司網站上公開客戶公司之行業別、名稱，作為貴公司行銷之用」列為契約條款，會比較沒有爭議。 【但以上建議僅供初步參考，仍須視具體狀況，方能為準確之判斷。謹建議您宜備齊相關資料，向專業法律人士進一步諮詢。】 運鞍法律事務所 鄭婷婷 合署律師 708臺南市安平區慶平路571號7樓 (06)297-7899"}
{"category": "個人資料保護．隱私權", "title": "面試者個資使用問題", "question": "Q: 您好，如果公司在面試新人“前”，將所有面試者個資未加遮蔽或做任何處理，即公開於公用資料區（面試前後均未告知當事人、亦未取得同意），公司內部有使用公用資料區權限的幾百名員工均得以查閱，人員錄用後，所有面試者的個資也未刪除，在公用資料區放了很長時間；請問如果有檔案或圖片等之類的洩露個資實證，該如何舉報，才可以避免由吹哨者變成洩密者？", "answer": "A: 您好： 一、按，個人資料保護法第27條第1項規定：「非公務機關保有個人資料檔案者，應採行適當之安全措施，防止個人資料被竊取、竄改、毀損、滅失或洩漏。」及個人資料保護法施行細則第12條第1、2項規定：「(第1項)本法第六條第一項但書第二款及第五款所稱適當安全維護措施、第十八條所稱安全維護事項、第十九條第一項第二款及第二十七條第一項所稱適當之安全措施，指公務機關或非公務機關為防止個人資料被竊取、竄改、毀損、滅失或洩漏，採取技術上及組織上之措施。」、「(第2項)前項措施，得包括下列事項，並以與所欲達成之個人資料保護目的間，具有適當比例為原則：一、配置管理之人員及相當資源。二、界定個人資料之範圍。三、個人資料之風險評估及管理機制。四、事故之預防、通報及應變機制。五、個人資料蒐集、處理及利用之內部管理程序。六、資料安全管理及人員管理。七、認知宣導及教育訓練。八、設備安全管理。九、資料安全稽核機制。十、使用紀錄、軌跡資料及證據保存。十一、個人資料安全維護之整體持續改善。」 二、本題事業單位(公司)因招募或僱用員工而保有求職人或員工之個人資料(按個人資料依個人資料個護法第2條第1款規定，係指自然人之姓名、出生年月日、國民身分證統一編號、護照號碼、特徵、指紋、婚姻、家庭、教育、職業、病歷、醫療、基因、性生活、健康檢查、犯罪前科、聯絡方式、財務情況、社會活動及其他得以直接或間接方式識別該個人之資料。)，事業單位(公司)即應依個人資料保護法第27條第1項規定，採取行適當之安全措施，防止個人資料被竊取、竄改、毀損、滅失或洩漏，例如依個人資料保護法施行細則第12條第2項規定，「配置管理之人員及相當資源」、「個人資料之風險評估及管理機制」、「事故之預防、通報及應變機制」、「個人資料蒐集、處理及利用之內部管理程序」、「資料安全稽核機制」…等等。 三、如本題事業單位(公司)，求職人或員工之個人資料，未為遮蔽或加密措施等，長時間放置在公司內部系統之公用資料使用區，導致公司內部數百名員工有權限之員工均可登入系統任意觀覽、查閱，且於招募員工結束，亦未刪除求職者之個人資料，此種即存在有未採行適當之「安全措施」之事前預防義務問題，此種情況可能已違反個人資料保護法第27條規定，得依同法第48條第4款規定，得處新臺幣2萬元以上20萬元以上罰鍰。且因事業單位(公司)未採取適當安全措施，更有可能進一步導致個人資料洩漏或竊取、竄改或其他侵害情事，如有洩漏等情，應負損害賠償責任。是以，本題事業單位(公司)假如有上開情況，建議儘速依個人資料保護法第27條第1項及同法施行細則第12條第2項規定，採取「適當之安全措施」。 四、假如，求職者個人資料經事業單位(公司)査證後確有洩漏或竊取、竄改或其他侵害情事，則應依個人資料保護法第12條規定通知當事人。如未通知當事人，可能因違反個人資料保護法第12條規定，得依同法第48條第2款規定處新臺幣2萬元以上20萬元以上罰鍰。再者，事業單位(公司)違反個人資料保護法之規定，致個人資料遭不法蒐集、處理、利用或其他侵害，依個人資料保護法第29條第1項規定，負損害賠償責任，並依個人資料保護法第29條第2項準用同法第28條第2項至第6項規定，被害人雖非財產上之損害，亦得請求賠償相當之金額；其名譽被侵害者，並得請求為回復名譽之適當處分；以及如被害人不易或不能證明其實際損害額時，得請求法院依侵害情節，以每人每一事件新臺幣五百元以上二萬元以下計算損害金額。 五、以上回覆敬供參考，謝謝您。 林富豪 律師手機：0906-555201(歡迎來電，竭誠為您服務)電子郵件：volvo9801@gmail.com【如需進一步詳談，可先以電子郵件來信預約諮詢時間】地址：臺中市西區臺灣大道2段2號6樓之1。。因為付出。。所以傑出。。。。為人點燈。。明在我前。。"}
{"category": "個人資料保護．隱私權", "title": "工作場合只特定針對某人裝監視系", "question": "Q: 請問在工作場合監視器只特定對著某人拍是否違法，理應針對貴重物品或機器設備拍攝，但就單純拍人是否已觸法，若造成當事人心理壓力過大 是否可申訴", "answer": "A: 您好，根據你的描述，針對您個人裝設，或公司解釋因為是要監視設備而裝設的監視器，如果在讓您在工作的時候感到非常的不舒適，因為公司有提供友善環境的義務，所以您可以依據職業安全衛生法等法律提出申訴，但要更詳細了解細節才可以給你比較好的判斷，可以寫信到dangjurui@gmail.com 或是打電話（06-2086449、0966570225）或是用電話方式加line並表示是在這個網站看到問題的。 希望可以給您多一點的幫助。 青磊法律事務所 黨苴睿律師 敬上"}
{"category": "個人資料保護．隱私權", "title": "公司要求上班期間沒收手機", "question": "Q: 狀況：公司抓到一個部門外勞玩手機，就要求這個部門跟另一個部門（沒有被抓到玩手機）上班把手機沒收在辦公室的牆壁手機袋裡（其他部門都不用） 而沒有給公告（紙張）公司回應說老闆說的話就是公告 提問1:我們是否可以要求放在自己的置物櫃裡？ 提問2:我們拒絕放在辦公室手機袋是否因為這個而被解僱？ Xxxx股份有限公司", "answer": "A: 您好： 如您所述，公司是因抓到部門外勞玩手機，而要求該部門及另一部門員工上班把手機沒收在辦公室的牆壁手機袋裡，並非公司統一管理，亦無公告。因手機屬於私人財產，公司若強制沒收應有侵害員工之財產權。公司若認為員工上班使用手機會影響工作效率，對於已僱用之員工，可以制定工作規則並公告使全體員工知悉；新進員工則明定於勞動契約，確保有得到勞工的同意。擔心員工因上班時間過度使用手機影響工作態度及進度，建議應取得勞工之同意。若有員工違反契約約定或工作規則在上班時段使用手機，公司須明訂處罰之方式，使員工知悉。在此種情況下，公司再以明訂之懲戒方式警告員工即可，例如記過、考績評定不佳影響業績獎金等。而貴司並未制定工作規則，亦未公告使全體員工知悉，貴司上開舉動實屬違法，因此，您可拒絕公司沒收手機之要求，但您若對公司管制上班不能使用手機一事並無意見，僅係對於放置地點有疑慮，亦可以要求將自己手機放在自己的置物櫃裡。公司不得以您們拒絕將手機放在辦公室手機袋一事直接將您們解雇，若公司逕予解雇您們應屬違法解雇。 如有疑問可來電或線上洽詢，電話諮詢不收費 P.S.在這邊回覆,系統不會通知我們,所以請直接來電喔 ☆陸懿聯合法律事務所02-27790083→電話免費諮詢 ☆askforlawer@gmail.com→線上免費諮詢專用信箱 ◆專業，親切，漫長訴訟路，我們陪著你 ◇台北市南京東路三段346號8樓808室→台北小巨蛋站，出站2分鐘 ◇全國皆可為你服務"}
{"category": "個人資料保護．隱私權", "title": "在網路上公布他人姓名電話班級", "question": "Q: 我是大學生目前兼職當家教，家長拖延付款聯絡不到人，本月金額破萬，當初合作時沒有簽約之類的動作，請問在網路上公布學生姓名班級等個資尋人會觸法嗎？謝謝", "answer": "A: 為了保護個人的隱私等人格權，個人資料保護法對於足以識別個人的資訊，是否可以蒐集、處理、利用做了相關的規定。若要將個人的姓名班級等個資，在網路上以公開的社群貼文發表，或是貼在網路論壇上，則屬於「利用」他人個資的行為。 依您所述，您的行為涉及個資法，需要符合個資法的規定才行，說明如下。 按「非公務機關對個人資料之蒐集或處理，除第六條第一項所規定資料外，應有特定目的，並符合下列情形之一者：一、法律明文規定。二、與當事人有契約或類似契約之關係，且已採取適當之安全措施。三、當事人自行公開或其他已合法公開之個人資料。四、學術研究機構基於公共利益為統計或學術研究而有必要，且資料經過提供者處理後或經蒐集者依其揭露方式無從識別特定之當事人。五、經當事人同意。六、為增進公共利益所必要。七、個人資料取自於一般可得之來源。但當事人對該資料之禁止處理或利用，顯有更值得保護之重大利益者，不在此限。八、對當事人權益無侵害。蒐集或處理者知悉或經當事人通知依前項第七款但書規定禁止對該資料之處理或利用時，應主動或依當事人之請求，刪除、停止處理或利用該個人資料。」、「非公務機關對個人資料之利用，除第六條第一項所規定資料外，應於蒐集之特定目的必要範圍內為之。但有下列情形之一者，得為特定目的外之利用：一、法律明文規定。二、為增進公共利益所必要。三、為免除當事人之生命、身體、自由或財產上之危險。四、為防止他人權益之重大危害。五、公務機關或學術研究機構基於公共利益為統計或學術研究而有必要，且資料經過提供者處理後或經蒐集者依其揭露方式無從識別特定之當事人。六、經當事人同意。七、有利於當事人權益。非公務機關依前項規定利用個人資料行銷者，當事人表示拒絕接受行銷時，應即停止利用其個人資料行銷。非公務機關於首次行銷時，應提供當事人表示拒絕接受行銷之方式，並支付所需費用。」個資法第19條、第20條分別定有明文。 次按「意圖為自己或第三人不法之利益或損害他人之利益，而違反第六條第一項、第十五條、第十六條、第十九條、第二十條第一項規定，或中央目的事業主管機關依第二十一條限制國際傳輸之命令或處分，足生損害於他人者，處五年以下有期徒刑，得併科新臺幣一百萬元以下罰金。」、「非公務機關有下列情事之一者，由中央目的事業主管機關或直轄市、縣（市）政府處新臺幣五萬元以上五十萬元以下罰鍰，並令限期改正，屆期未改正者，按次處罰之：一、違反第六條第一項規定。二、違反第十九條規定。三、違反第二十條第一項規定。四、違反中央目的事業主管機關依第二十一條規定限制國際傳輸之命令或處分。」、「非公務機關違反本法規定，致個人資料遭不法蒐集、處理、利用或其他侵害當事人權利者，負損害賠償責任。但能證明其無故意或過失者，不在此限。」個資法第41條、第47條、第29條分別定有明文。 倘若沒有法律規定、您與對方沒有契約關係、您沒有經過對方的同意等等，就可能有個資法的刑事責任或行政責任，對方也可以向您請求民事損害賠償。 又針對對方的資料，如社群帳號，也許用一般社群網站即可搜尋獲得，您的公布行為就可能合法；但若是真實姓名、就讀學校、住居所等資訊，對方沒有自行公開並非一般人可用社群網站搜尋的到，您的行為就可能違法。 謝謝您的提問! 建議您尋找專業律師諮詢有關請求該筆款項的方式。"}
{"category": "個人資料保護．隱私權", "title": "個人資料問題", "question": "Q: 您好 想詢問一下 原本有間公司確定錄取 但礙於自己身體狀況不佳又延後上班了幾次的時間 最後貴公司說： 如果妳沒有辦法如期上班 那公司沒辦法這樣等妳，10月中妳來面試，履歷上寫隨時可以上班，後來妳說11月才能，接著一延再延，我不知道問題出在哪 如果妳沒有意願可以直接明講 後來我又告知貴公司因為目前身體狀況真的很差 想再休息一陣子 貴公司主管說：如果我沒辦法報到就當作沒緣分 我如果真的沒辦法就算了 事後我也表示深感抱歉 也說身體狀況真的不太好 但貴公司主管卻說：我的行為讓人不悅那麼在這裡要先跟妳說一下，我們會考慮在相關社團分享這次應徵的經驗，我們不希望之後有店家遇到像妳這樣的情況 想請問貴公司是可以這樣做的嗎？謝謝", "answer": "A: 您好： 請您先行參照個人資料保護法第2條：「本法用詞，定義如下：一、個人資料：指自然人之姓名、出生年月日、國民身分證統一編號、護照號碼、特徵、指紋、婚姻、家庭、教育、職業、病歷、醫療、基因、性生活、健康檢查、犯罪前科、聯絡方式、財務情況、社會活動及其他得以直接或間接方式識別該個人之資料。」、刑法第310條：「意圖散布於眾，而指摘或傳述足以毀損他人名譽之事者，為誹謗罪，處一年以下有期徒刑、拘役或一萬五千元以下罰金。散布文字、圖畫犯前項之罪者，處二年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰金。對於所誹謗之事，能證明其為真實者，不罰。但涉於私德而與公共利益無關者，不在此限。」規定。 關於您的問題，應該視公司於社團內分享的內容為何判斷，如果該公司於社團分享之內容，有涉及能辨識為您身分相關個資，此部分即有違反個資法使用的相關規定；如果該所分享的內容，另有妨害您的名譽，您可委由律師協助對公司為誹謗罪的告訴。 以上建議謹提供參考，如有任何問題，歡迎與我們諮詢，謝謝 (Line@帳號: @462lvlvy) 石策聯合法律事務所 關懷 專業 整合 創新網站：http://ttslaw.tw官方Line@帳號：@462lvlvy地址：台中市中區綠川西街85號5樓電話：0972-099710預約服務：https://ttslaw.tw/reservation歡迎您與我們聯絡 Best wishes!"}
{"category": "個人資料保護．隱私權", "title": "開團喊單就是下單？", "question": "Q: 就是我自己找1間廠商要進貨，然後她沒預先告知我喊單就是下單，什麼資料都沒跟我確認，她就說我棄單，那個是開團買衣服，開5天，今天是第5天，但今天還沒結束，貨還沒到她那，而且我連24小時都還沒到就取消訂單了，她就說我棄單，這不算棄單吧，而且她沒先講［取消訂單者會公布帳號］，就直接公開我的個資，還說要公布在各大平台，這樣是不是已經違法了。", "answer": "A: 您好： 關於您的問題，請您先行參照個資法第2條：「本法用詞，定義如下：一、個人資料：指自然人之姓名、出生年月日、國民身分證統一編號、護照號碼、特徵、指紋、婚姻、家庭、教育、職業、病歷、醫療、基因、性生活、健康檢查、犯罪前科、聯絡方式、財務情況、社會活動及其他得以直接或間接方式識別該個人之資料。」規定。 其是否有違反個資法，需視其所公布的內容為何認定，如其僅公布帳號，無提供其他得足以間接辨識所公布帳號為您的個人訊息時，此部分是否會被認為有利用個人資料將有疑問；反之，如其所公布的帳號，另有其他其他得足以間接辨識為您的資訊時，此之個資利用即有違法個資使用之虞。 以上建議謹提供參考，如有任何問題，歡迎與我們諮詢，謝謝 (Line@帳號: @462lvlvy) 石策聯合法律事務所 關懷 專業 整合 創新網站：http://ttslaw.tw官方Line@帳號：@462lvlvy地址：台中市中區綠川西街85號5樓電話：0972-099710預約服務：https://ttslaw.tw/reservation歡迎您與我們聯絡 Best wishes!"}
{"category": "個人資料保護．隱私權", "title": "非公務員姓名被公佈不違法嗎？", "question": "Q: 在外派（人力仲介）公家機關單位任職審查工作，且姓名被公布在Dcard，審閱下方相關留言，其中一則說：「B26-2 哪裡有個資的問題？原po有公佈住址電話嗎？況且他不是公家機關代表嗎？名字有需要保密嗎？」請問1.因外派人員不為正式公務人員，以上留言提到” 況且他不是公家機關代表嗎？名字有需要保密嗎？”是否成立呢？成立的理由及處理的方式有何種呢？2.若不成立，不成立的理由為何？", "answer": "A: 您好： 關於您的問題，請您先行參照個資法第2條：「本法用詞，定義如下：一、個人資料：指自然人之姓名、出生年月日、國民身分證統一編號、護照號碼、特徵、指紋、婚姻、家庭、教育、職業、病歷、醫療、基因、性生活、健康檢查、犯罪前科、聯絡方式、財務情況、社會活動及其他得以直接或間接方式識別該個人之資料。」及第15條：「公務機關對個人資料之蒐集或處理，除第六條第一項所規定資料外，應有特定目的，並符合下列情形之一者：一、執行法定職務必要範圍內。二、經當事人同意。三、對當事人權益無侵害。」規定。 凡屬能夠辨識個人的資料皆屬個資法規定的個人資料，公務機關或非公務機關只要利用他人之個人資料，皆應遵守個資法規定，不論個資所有人的身分是否為公務員而有所不同。 以上建議謹提供參考，如有任何問題，歡迎與我們諮詢，謝謝 (Line@帳號: @462lvlvy) 石策聯合法律事務所 關懷 專業 整合 創新網站：http://ttslaw.tw官方Line@帳號：@462lvlvy地址：台中市中區綠川西街85號5樓電話：0972-099710預約服務：https://ttslaw.tw/reservation歡迎您與我們聯絡 Best wishes!"}
{"category": "個人資料保護．隱私權", "title": "保密協議疑義", "question": "Q: 大律師好，想請教我們公司是電子服務業，提供電子檢測服務，目前已經和某上市電腦公司談好合約，但是他們給了我們一份\"驗證服務保密協議\"，因客戶提到的保密義務內容是寫\"永久性\"，即便合約期滿後仍然存在，我司擔心簽了日後會有問題，像這種保密協議簽了會有風險嗎?可以簽嗎?", "answer": "A: 您好, 您好，一般商業性的保密合約會約定在合約終止後一定時間（如:2-5年）內仍有效，以防止商業機密外洩，很少看到永久有效的合約，但只要雙方同意，亦應會拘束雙方。因此，貴司應考量是否永久保密的風險（如:可行性、商業性），再決定是否簽訂此種合約。 以上回覆僅供參考，實際狀況還是要視個案具體狀況才可以提供更具體的建議。 如有任何問題，再請不吝來電賜告。 陳麗雯律師 敬上 TEL:02-2542-9950 LINE ID: winniechern LINE ID: winniechern(本律師就是小編,保證不由小菜代勞,歡迎隨時來訊息)(您於此回覆，本單位的系統不會個別告訴本律師，請直接用LINE連繫)Email: wchern@omniservice.com.tw陳麗雯律師敬上www.omniservice.com.tw"}
{"category": "個人資料保護．隱私權", "title": "自家內部對隔壁走廊進行錄影", "question": "Q: 由自家透天內部使用行車記錄器向外對隔壁鄰居抽菸亂丟煙蒂行為進行錄影舉證，鏡頭稍偏鄰居家是否違反妨害秘密罪？", "answer": "A: 您好： 刑法上所稱之妨礙秘密罪，依刑法規定，包括：一、無故利用工具或設備窺視、竊聽他人非公開之活動、言論、談話或身體隱私部位者。二、無故以錄音、照相、錄影或電磁紀錄竊錄他人非公開之活動、言論、談話或身體隱私部位者。一般而言，個人在家中之活動，具有不易受他人察覺之隱私性，係屬非公開之活動。依您所述，您於自家透天內部使用行車記錄器，向外對隔壁鄰居抽菸亂丟煙蒂行為進行錄影舉證，而鏡頭稍偏鄰居家，有可能拍攝到鄰居家中內部之影像、畫面等等，而在未經鄰居同意之情形下，恐有觸犯無故以錄影竊錄他人非公開之活動、言論、談話或身體隱私部位之可能，縱係出於檢舉鄰居亂丟菸蒂所設，仍難認為是出於正當理由。建議您不要有拍攝到鄰居屋內之情況發生。謝謝您的提問，若尚有其他疑問，歡迎來所詢問。 日新聯合法律事務所 張凱婷律師 TEL：(02)2351-6037FAX：(02)2356-9088"}
{"category": "個人資料保護．隱私權", "title": "兒童肖像權", "question": "Q: 女兒5歲，幼兒園想請女兒協助拍攝校方宣傳影片，請問肖像權同意書是否需父母雙方均同意才可執行？ 因太太在該幼兒園服務，校方只詢問太太單方面，但太太擔心如果不同意肖像權使用，可能會影響到工作，故直接答應 以上發問，謝謝", "answer": "A: 您好： 關於您的問題，請您先行參照民法第1086條第1項：「父母為其未成年子女之法定代理人。」；另「按民法第184條第1項前段規定：「因故意或過失，不法侵害他人之權利者，負損害賠償責任。」又「不法侵害他人之身體、健康、名譽、自由、信用、隱私、貞操，或不法侵害其他人格法益而情節重大者，被害人雖非財產上之損害，亦得請求賠償相當之金額。」同法第195條第1項前段定有明文。肖像為個人形象及個性之表現，屬重要人格法益之一種，是所謂「不法侵害其他人格法益」應包括肖像權在內。而肖像權係個人對其肖像是否公開之自主權利，從而未經他人同意，擅自使用他人照片之行為，自構成對肖像權之侵害行為，本部98年10月15日法律決字第0980041406號函請參照 因此，父母如果對於未成年子女的肖像權使用，原則上應由父母雙方均同意。如肖像的使用未同意同意，恐有侵權行為相關責任。 以上建議謹提供參考，如有任何問題，歡迎與我們諮詢，謝謝 (Line@帳號: @462lvlvy) 石策聯合法律事務所 關懷 專業 整合 創新網站：http://ttslaw.tw官方Line@帳號：@462lvlvy地址：台中市中區綠川西街85號5樓電話：0972-099710預約服務：https://ttslaw.tw/reservation歡迎您與我們聯絡 Best wishes!"}
{"category": "個人資料保護．隱私權", "title": "疑問想問雇主答應實習又找別人", "question": "Q: 想問一下律師如果雇主已經答應求職者實習隔天又說已經找到足夠的人這樣算是違反勞基法嗎？需要擔負法律責任嗎？", "answer": "A: 您好： 一般而言，依民法規定，當事人互相表示意思一致者，無論其為明示或默示，契約即為成立。而勞僱雙方在勞動契約已經成立的情況下，即生契約效力。而在勞動契約成立且生效之情況下，若勞動契約之任何一方，未依勞動契約履行，也就是勞工未依約提供勞務、雇主未依約接受勞工提供之勞務或給付薪資等，均屬違反契約之行為。依民法與勞動基準法相關規定，雇主未接受勞工所提供之勞務物者，勞工並無補服勞務的義務，雇主仍應給付薪資。且雇主無故向勞工表示終止勞動契約，係違反勞基法之規定，勞工得向雇主請求資遣費、提供非自願離職證明，申請相關失業補助及因此所生之財產上損害之賠償等。以避免勞工因雇主任意的決定而蒙受損害。謝謝您的提問，建議可向專業律師諮詢，以維護自身勞工之權益。 日新聯合法律事務所 張凱婷律師 TEL：(02)2351-6037FAX：(02)2356-9088"}
{"category": "個人資料保護．隱私權", "title": "雇主答應實習又找別人", "question": "Q: 想問律師雇主只是口頭上的承諾讓應徵者實習後面又說已經找到足夠的人這樣算違反勞基法嗎？需要擔負法律責任嗎？", "answer": "A: 您好： 勞動契約為非要式契約，也就是說，勞動契約不以書面訂立為必要，只要當事人間互相表示意思一致者，無論其為明示或默示，契約即為成立。依您所述，雇主口頭承諾要讓您實習，事後又以找到足夠的人，您與雇主之間之勞動契約應在雇主口頭崇諾要讓您實習時成立，並已發生法律效力。雇主應依照勞動契約履行，雇主事後已以找到足夠之人，無故向您表示終止勞動契約，應有違反勞基法之規定，您得爰依勞基法向雇主請求提供非自願離職證明，申請相關失業補助及因此所生之財產上損害之賠償等。 如有疑問可來電或線上洽詢，電話諮詢不收費 P.S.在這邊回覆,系統不會通知我們,所以請直接來電喔 ☆陸懿聯合法律事務所02-27790083→電話免費諮詢 ☆askforlawer@gmail.com→線上免費諮詢專用信箱 ◆專業，親切，漫長訴訟路，我們陪著你 ◇台北市南京東路三段346號8樓808室→台北小巨蛋站，出站2分鐘 ◇全國皆可為你服務"}
{"category": "個人資料保護．隱私權", "title": "公司老闆扣員工薪水", "question": "Q: 想詢問八大行業 荷官職業 客人輸的帳扣員工薪水 讓員工做一個月的白工 請問這可提告嗎 要如何提高公司？", "answer": "A: 您好，有關您的問題謹初步回復如下： 一．按勞基法第２２條第２項規定：＂工資應全額直接給付勞工。但法令另有規定或勞雇雙方另有約定者，不在此限。＂故雇主應全額給付工資，不得就其所認損失逕自扣除員工薪水。 二．次按勞基法第７９條第１項第１款規定：＂有下列各款規定行為之一者，處新臺幣二萬元以上一百萬元以下罰鍰：一、違反第二十一條第一項、第二十二條至第二十五條、第三十條第一項至第三項、第六項、第七項、第三十二條、第三十四條至第四十一條、第四十九條第一項或第五十九條規定。＂故就雇主上開違法，係得處以相關罰鍰，自能向勞動機關為申訴。 謝政恩律師(James C.E. Hsieh)政大風管所碩士/政大法律系學士協恆國際法律事務所臺北市100中正區羅斯福路一段102號5樓Tel：(02)23966080Fax：(02)23966077Line ID：@036nxkvu（搜尋ID時，@也要填入） / 行動條碼：https://lin.ee/p50cGMn"}
{"category": "個人資料保護．隱私權", "title": "非客戶打客服電話錄音宣告", "question": "Q: 非客戶(無契約關係)因與公司員工有私人糾紛 其撥打公司對外0800免付費專線要求公司電話客服人員聯繫處理 公司語音即會宣告「來電提供的個人資料，本公司僅會在服務範圍內蒐集處理，個資法應告知事項，可至官網查詢」 針對非客戶來電，公司留存服務過程個資與軌跡(如錄音檔與紀錄)之適法性，是否有違法個資法或其他法規? 非客戶來電請求服務情境甚廣，公司應宣告範圍與深度是否有其他見解?", "answer": "A: 您好， 首先，依通訊保障及監察法第29條第3款規定：「監察他人之通訊，而有下列情形之一者，不罰：三、監察者為通訊之一方或已得通訊之一方事先同意，而非出於不法目的者。」，故錄音者為對話之一方或已得他方事先同意錄音，均不會違反通訊保障及監察法之規定，且公司電話來電語音如有告知會自動錄音，來電者仍願意繼續通話，應可認已得其同意。又因錄音者為對話之一方，對他方而言其秘密通訊自由並無受侵害可言，亦不構成刑法第315條之1之妨害秘密罪。 倘來電者在通話中揭露個人資料，錄音可能構成個人資料之蒐集，然個人資料保護法第19條第1項第2款及第5款規定：「非公務機關對個人資料之蒐集或處理，除第六條第一項所規定資料外，應有特定目的，並符合下列情形之一者：二、與當事人有契約或類似契約之關係，且已採取適當之安全措施。五、經當事人同意。」、同法施行細則第27條第2項第1款規定：「本法第十九條第一項第二款所稱類似契約之關係，指下列情形之一者：一、非公務機關與當事人間於契約成立前，為準備或商議訂立契約或為交易之目的，所進行之接觸或磋商行為。」。故撥打公司電話尋求服務之人，縱使尚未與公司訂立契約，亦屬於契約成立前，為準備或商議訂立契約或為交易之目的，所進行之接觸或磋商行為，而具有類似契約之關係，如有採取適當之安全措施（詳見資料保護法施行細則第12條），應符合個人資料保護法第19條第1項第2款之規定。且在公司已事先告知將自動錄音後，來電者仍自願繼續通話並於對話中揭露自己之個人資料，亦可認已經其同意而符合同條項第5款之規定。 至於錄音前應告知之事項，可參考個人資料保護法第8條第1項之規定： 公務機關或非公務機關依第十五條或第十九條規定向當事人蒐集個人資料時，應明確告知當事人下列事項： 一、公務機關或非公務機關名稱。 二、蒐集之目的。 三、個人資料之類別。 四、個人資料利用之期間、地區、對象及方式。 五、當事人依第三條規定得行使之權利及方式。 六、當事人得自由選擇提供個人資料時，不提供將對其權益之影響。"}
{"category": "個人資料保護．隱私權", "title": "網路放他人照片以及群組內容", "question": "Q: 因近期被提告網路放他人照片以及談論他人在群組內賭博 導致有備案 警察跟我訴說有可能有妨礙他人名譽、偽造文書 請問有方法處理嗎", "answer": "A: 您好, 您所陳述的事實似較與妨害名譽罪有關，未看到你有關偽造文書部分事實的說明。 有關妨害名譽的部分，如能證明您所陳述的事為真實，且與公共利益有關者，不會被處罰。 另外，對於可受公評之事，而為適當之評論者，以善意發表言論，也不會被處罰。 相關法條如下： 刑法第310條 意圖散布於眾，而指摘或傳述足以毀損他人名譽之事者，為誹謗罪，處一年以下有期徒刑、拘役或一萬五千元以下罰金。 散布文字、圖畫犯前項之罪者，處二年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰金。 對於所誹謗之事，能證明其為真實者，不罰。但涉於私德而與公共利益無關者，不在此限。 刑法第311條 以善意發表言論，而有左列情形之一者，不罰： 一、因自衛、自辯或保護合法之利益者。 二、公務員因職務而報告者。 三、對於可受公評之事，而為適當之評論者。 四、對於中央及地方之會議或法院或公眾集會之記事，而為適當之載述者。 以上回覆僅係依您所述回覆，僅供參考，實際狀況還是要視個案具體狀況才可以提供更具體的建議。 如有任何問題，再請不吝來電賜告。 陳麗雯律師 敬上 TEL:02-2542-9950 LINE ID: winniechern LINE ID: winniechern(本律師就是小編,保證不由小菜代勞,歡迎隨時來訊息)(您於此回覆，本單位的系統不會個別告訴本律師，請直接用LINE連繫)Email: wchern@omniservice.com.tw陳麗雯律師敬上www.omniservice.com.tw"}
{"category": "個人資料保護．隱私權", "title": "個資法", "question": "Q: 你好本人是服務業請問在Google 評論中上被別人公開三個字姓名中的兩字及工作地點及沒有露全臉的低頭照請問是否犯法？如有該如何處理？", "answer": "A: 您好： 關於您的問題，請您先行參照個資法第2條：「本法用詞，定義如下：一、個人資料：指自然人之姓名、出生年月日、國民身分證統一編號、護照號碼、特徵、指紋、婚姻、家庭、教育、職業、病歷、醫療、基因、性生活、健康檢查、犯罪前科、聯絡方式、財務情況、社會活動及其他得以直接或間接方式識別該個人之資料。」、第19條：「非公務機關對個人資料之蒐集或處理，除第六條第一項所規定資料外，應有特定目的，並符合下列情形之一者：一、法律明文規定。二、與當事人有契約或類似契約之關係，且已採取適當之安全措施。三、當事人自行公開或其他已合法公開之個人資料。四、學術研究機構基於公共利益為統計或學術研究而有必要，且資料經過提供者處理後或經蒐集者依其揭露方式無從識別特定之當事人。五、經當事人同意。六、為增進公共利益所必要。七、個人資料取自於一般可得之來源。但當事人對該資料之禁止處理或利用，顯有更值得保護之重大利益者，不在此限。八、對當事人權益無侵害。蒐集或處理者知悉或經當事人通知依前項第七款但書規定禁止對該資料之處理或利用時，應主動或依當事人之請求，刪除、停止處理或利用該個人資料。」規定。 如其使用的資料是足資辨識為您本人，該些資料即為個資法所保障之資料。如對方對於您的個資利用未經您同意為資料之濫用，您可整理相關事證委由律師對其為刑事罪責之申告或請求民事賠償。 以上建議謹提供參考，如有任何問題，歡迎與我們諮詢，謝謝 (Line@帳號: @462lvlvy) 石策聯合法律事務所 關懷 專業 整合 創新網站：http://ttslaw.tw官方Line@帳號：@462lvlvy地址：台中市中區綠川西街85號5樓電話：0972-099710預約服務：https://ttslaw.tw/reservation歡迎您與我們聯絡 Best wishes!"}
{"category": "個人資料保護．隱私權", "title": "寫在紙條上罵人算犯法嗎", "question": "Q: 我是一個國中生，我收到一張紙條，上面寫說我很假惺惺，裝清純，然後一直罵我，之後還詛咒我死掉，請問這樣犯法嗎", "answer": "A: 按「意圖散布於眾，而指摘或傳述足以毀損他人名譽之事者，為誹謗罪，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。散布文字、圖畫犯前項之罪者，處二年以下有期徒刑、拘役或一千元以下罰金。對於所誹謗之事，能證明其為真實者，不罰。但涉於私德而與公共利益無關者，不在此限。」刑法第310條定有明文。 依您所述，使用紙條亦可能將足以毀損他人名譽之內容散播。若整體觀之，有可能使他人認識其內容者，仍有可能構成誹謗之要件。另外，即使其內容是真實或有依據，但若涉於私德而與公共利益無關，亦不能免責，應予注意。 謝謝您的詢問!"}
{"category": "個人資料保護．隱私權", "title": "監視器", "question": "Q: 請問連鎖服飾店店內裝了4支監視器，連我們員工一舉一動甚至吃飯，做任何事都看得一清二楚，完全沒有任何隱私，讓人覺得不舒服", "answer": "A: 您好: 如您所述，連鎖服飾店內裝了4支監視器，員工一舉一動甚至吃飯，做任何事都看得一清二楚，完全沒有任何隱私，則雇主裝設監視器是否有違法，要看雇主裝設監視器之目的是否合理正當，若雇主是基於安全而裝設，裝設地點與時間亦均與工作有關連，但若監視時間與空間未予區分員工休息時間一律進行，又雇主亦未取得員工之同意，則難認雇主裝設監視器有符合個人資料保護法第19條之規定，員工可依民法第18條之規定請求雇主拆除監視器，亦可依個人資料保護法第41條之規定追究雇主刑事責任，亦或是可依同法第29條之規定向雇主請求損害賠償。 以上仍視個案而定，建議您向專業法律人士為法律諮詢，以免延宕權益。 如有疑問可來電或線上洽詢，電話諮詢不收費 P.S.在這邊回覆,系統不會通知我們,所以請直接來電喔 ☆陸懿聯合法律事務所02-27790083→電話免費諮詢 ☆askforlawer@gmail.com→線上免費諮詢專用信箱 ◆專業，親切，漫長訴訟路，我們陪著你 ◇台北市南京東路三段346號8樓808室→台北小巨蛋站，出站2分鐘 ◇全國皆可為你服務"}
{"category": "個人資料保護．隱私權", "title": "學校公開比賽拍攝是否侵犯肖像權", "question": "Q: 您好，想請問若是學校學生會在校內司令台公開舉辦歌唱比賽，並全程拍攝學生選手表演過程，且Po全程影片和照片至Youtube算侵犯肖像權嗎☺️", "answer": "A: 官先生 您好 關於您所詢問拍攝學生表演過程之影片將全程影片和照片上傳至Youtube是否構成肖像權侵害？ 一、依您所述，您所述拍攝影片包含學生個人影像，該學生對於其個人影像確享有肖像權，肖像權係屬民法人格權之概念，受民法第18條之保障；如第三人不法侵害肖像權時，權利人得依民法第184條第1項、第195條第1項規定，請求損害賠償責任，且不法侵害其他人格法益而情節重大者，被害人雖非財產上之損害，亦得請求賠償相當之金額。 二、又，而肖像權係個人對其肖像是否公開之自主權利，從而未經他人同意，擅自使用他人照片之行為，應構成對肖像權之侵害行為。又何謂「情節重大」，法無明文，實務上亦未有定論，是以，具體個案是否構成「『不法』侵害肖像權而屬『情節重大』」情形，宜由法院視具體個案事實審認，台灣高等法院 94年度上易字第 958 號判決、法務部法律決字第0980041406號函意旨參照。 三、準此，依據前開法院及法務部之實務見解，第三人未經同意，擅自使用他人照片之行為，確實有可能會侵害他人肖像權，而侵害肖像權是否構成不法侵害肖像權？情節是否重大？需待法院就具體個案認定。是以，依據您所述，您所拍攝之影片涉及到學生肖像時，若擬上傳至網路平台前，建議仍應事先取得該學生之同意為宜，以避免日後爭議。 謹提供意見供您參酌"}
{"category": "個人資料保護．隱私權", "title": "房仲寄戶籍地廣告信個資問題", "question": "Q: 房仲利用調閱地政單位二類謄本取得之姓氏、性別資訊(身分證前四碼及末碼)、戶籍地址等資訊，寄送廣告信件于客戶，信件上標示地址及Ｘ先生／小姐啟(僅稱呼姓氏而非全名，皆為二類謄本上可獲取之資訊)，此行為是否違反個資法？", "answer": "A: 您好 關於您所詢問個資法問題，謹回覆如後，供您參考： 一、關於您所詢問，房仲調閱地政單位二類謄本取得戶籍資料等資訊，由於第二類謄本會顯示部分姓名、部分身分證字號及完整住址，應屬於個資法第2條第1款所謂個人資料。 二、又，因地政單位二類謄本係屬於任何人均可以申請調閱，係屬個人資料保護法第19條第1項已合法公開之個人資料，且為取自於一般可得之來源：「非公務機關對個人資料之蒐集或處理，除第6條第1項所規定資料外，應有特定目的，並符合下列情形之一者：一、法律明文規定。二、與當事人有契約或類似契約之關係，且已採取適當之安全措施。三、當事人自行公開或其他已合法公開之個人資料。四、學術研究機構基於公共利益為統計或學術研究而有必要，且資料經過提供者處理後或經蒐集者依其揭露方式無從識別特定之當事人。五、經當事人同意。六、為增進公共利益所必要。七、個人資料取自於一般可得之來源。但當事人對該資料之禁止處理或利用，顯有更值得保護之重大利益者，不在此限。八、對當事人權益無侵害。」 三、準此，設若房仲使用個資符合個資法第5條：依誠實及信用方法為之，且未逾越特定目的之必要範圍，並應與蒐集之目的具有正當合理之關聯。尚無違反個資法之疑慮。 謹回覆如上，供您參酌"}
{"category": "個人資料保護．隱私權", "title": "偽造文書", "question": "Q: 您好，我今年一月份身分證遺失後去補辦，今年三月卻收到警察局寄來的到案通知書，內容是「偽造文書」當時一頭霧水。打電話向警局詢問案件內容是「我這個身分在二月時在金飾店留下的紀錄」，我確定不是我本人造成的問題，可能是身分證遺失時被人拿去冒用，這樣我後續會有什麼其他問題嗎？我需要準備什麼？另外，我可以反過來提告店家或是冒用者什麼條款嗎？", "answer": "A: 您好，我是高維志律師，擅長處理個資法、刑法偽造文書等的案件，針對您的問題，回答如下，給您參考 1、您後續可能被以偽造文書的犯罪嫌疑人遭到偵辦，在不清楚詳細情況的前提下，千萬不要有覺得司法會還您清白的錯誤觀念。要主動積極的尋找對您有利的證據，例如遺失補辦的證明等。 2、建議您先加LINE ID：lightkkao諮詢訴訟策略，模擬可能的結果，事前準備。 3、同時，您可以針對冒用者，提出偽造文書、個資法等刑事告訴，並要求民事賠償 4、如果需要協助不知道下一步該怎麼做，建議盡快加LINE ID：lightkkao諮詢 （本平台屬於匿名詢問，本人僅提供一般性、原則性的法律建議，故並非代表本人與發問者成立委任關係，或為發問者背書） 高維志律師（國立臺北大學法學碩士）LINE ID：lightkkao(律師本人)（加Line請務必告知：姓名、電話、居住縣市、發問文章的網址）。1、擅長美容產品等各種消費糾紛、離婚監護權扶養費、民事債務問題。2、擅長刑事案件辯護、妨害名譽告訴、詐欺求償。3、擔任多間公司的法律顧問，提供法令諮詢、審閱合約等服務。4、FB粉絲專頁：https://reurl.cc/WLzgmk"}
{"category": "個人資料保護．隱私權", "title": "賣家公布買方個人資料以及亂造謠", "question": "Q: 我網路臉書跟賣家買東西都很禮貌詢問的，那天臉書遇到一個賣家，當時因為急缺某樣式的衣服而很快的跟賣家說好的要，因為當初賣家跟我說她只要我下訂單 當天會直接寄出給我的。後來到第二三天 又訊息我說不然這兩天寄出，其實晚一兩天我也跟她說可以接受 同意她寄出（即使運費變貴一點了），又過了五天 到了週五，因為都一直等不到貨品，同時又收到賣家訊息說她自己決定下週一再寄出，我感到生氣，有跟她提點說為什麼拖那麼久沒寄出， 也跟她說因為氣溫已變成夏天 不需要再穿到當初買的長袖 我禮貌問她想後續希望我如何處理，也並沒有跟她反應需要取消訂單，但該賣家並沒有表示她任何希望我繼續購買該訂單的意思，也只有寫說她已經把衣服整理好了這樣很浪費時間，但因為我覺得隔太久時間了，而且我也問她希望我怎麼做好呢？也沒正面回答我。後來兩週後，卻在該臉書社團 參與人有12萬人口的社團上，封鎖我後，發文直接公布我的完整姓名與清晰照片，說我棄單，十分過分等等，也讓其他觀看的民眾產生誤會，想留言反擊卻因為被封鎖而無法留言。之後有先跟該賣場管理員反應，管理員只有同意會將該文刪除 而不做其他處理。一直也都沒有封鎖她 是因為其實我覺得該件衣服金額不大，本來是覺得對方希望我仍付錢購買的話我也可以，但對方並沒有告訴我，然後後來卻有點公然侮辱的行為與公布個資的問題，已經造成名譽受損，也讓其他人容易誤會，該賣家還寫道說我為了省幾十元 卻破壞信任等等，其實冤枉 真的她如果當初回覆我仍要我付款的話我是會付款的 但賣家又當時都不說清楚。想問一下是不是能提告呢？聽人家說她不是第一次這樣子了。", "answer": "A: 您好，我是高維志律師，處理過很多跟您類似的案件，針對您的問題，回答如下，給您參考 1、您可以針對賣家公審您的行為，依照個資法、刑法妨害名譽等規定，提出刑事告訴。 2、同時，可以主張民事人格權受侵害，向法院提起民事訴訟，要求精神賠償，並要求刪除文章等。 3、現階段可以先截圖相關發文後，委託律師協助提出民刑事告訴 4、本律師擅長處理此類案件，並有提告成功的經驗，如果需要協助，建議加LINE ID：lightkkao諮詢 （本平台屬於匿名詢問，本人僅提供一般性、原則性的法律建議，故並非代表本人與發問者成立委任關係，或為發問者背書） 高維志律師（國立臺北大學法學碩士）LINE ID：lightkkao(律師本人)（加Line請務必告知：姓名、電話、居住縣市、發問文章的網址）。1、擅長美容產品等各種消費糾紛、離婚監護權扶養費、民事債務問題。2、擅長刑事案件辯護、妨害名譽告訴、詐欺求償。3、擔任多間公司的法律顧問，提供法令諮詢、審閱合約等服務。4、FB粉絲專頁：https://reurl.cc/WLzgmk"}
{"category": "個人資料保護．隱私權", "title": "個資外洩", "question": "Q: 請問，在LINE合購群跟版主買家買東西，買家有我的個資，姓名，地址，電話，後來跟這位買家有糾紛，某天收到警察局通知要做筆錄，被告妨害名譽，賣家說他沒有洩漏我的個資，原告跟賣家是朋友，原告說牠是經合法管道得知我的個資，是為了要告我，請問可以告賣家洩漏我個資嗎?", "answer": "A: 您好： 在LINE合購群中，買家向版主或他人購買商品時，有可能提供個人資料，如姓名、地址、電話等。如果賣家擅自將買家的個人資料洩漏給他人，則涉及到個人資料保護的問題，可能構成違法行為。 對於本案，若賣家洩漏買家的個人資料給原告，並導致原告對買家提起訴訟，則賣家可能涉嫌違反個人資料保護法規，而有相關刑事責任。 如果買家因此受到損害，可以向賣家提出求償請求，要求賠償相應的損失和精神損害。 以上建議謹提供參考，如有任何問題，歡迎與我們諮詢，謝謝 (Line@帳號: @462lvlvy) 石策聯合法律事務所 關懷 專業 整合 創新網站：http://ttslaw.tw官方Line@帳號：@462lvlvy地址：台中市中區綠川西街85號5樓電話：0972-099710預約服務：https://ttslaw.tw/reservation歡迎您與我們聯絡 Best wishes!"}
{"category": "個人資料保護．隱私權", "title": "同事公開我個資於Line群", "question": "Q: 公司同事將我的簽到單公開於公司Line群組上，且Word電子檔直接上傳Line群組，其他人更可直接下載。請她下架，她不願意。主管更直接將我踢離群組，主管說他說沒違法就沒違法。請問這樣是否違反個資法？是否還涉及職權霸凌？謝謝。", "answer": "A: 您好： 關於您的問題，請您先行參照個人資料保護法第2條：「本法用詞，定義如下：一、個人資料：指自然人之姓名、出生年月日、國民身分證統一編號、護照號碼、特徵、指紋、婚姻、家庭、教育、職業、病歷、醫療、基因、性生活、健康檢查、犯罪前科、聯絡方式、財務情況、社會活動及其他得以直接或間接方式識別該個人之資料。」及第19條：「非公務機關對個人資料之蒐集或處理，除第六條第一項所規定資料外，應有特定目的，並符合下列情形之一者：一、法律明文規定。二、與當事人有契約或類似契約之關係，且已採取適當之安全措施。三、當事人自行公開或其他已合法公開之個人資料。四、學術研究機構基於公共利益為統計或學術研究而有必要，且資料經過提供者處理後或經蒐集者依其揭露方式無從識別特定之當事人。五、經當事人同意。六、為增進公共利益所必要。七、個人資料取自於一般可得之來源。但當事人對該資料之禁止處理或利用，顯有更值得保護之重大利益者，不在此限。八、對當事人權益無侵害。蒐集或處理者知悉或經當事人通知依前項第七款但書規定禁止對該資料之處理或利用時，應主動或依當事人之請求，刪除、停止處理或利用該個人資料。」規定 如他人欲利用可資辨識您個人特徵的資料，應符合個資法第19條規定使用；如其利用個資未符合相關規定，您可委請律師先代為寄發存證信函表達維權意旨，限期請求改善，如改善未果，可逕行對其進行相關法律爭訟程序。 以上建議謹提供參考，如有任何問題，歡迎與我們諮詢，謝謝 (Line@帳號: @462lvlvy) 石策聯合法律事務所 關懷 專業 整合 創新網站：http://ttslaw.tw官方Line@帳號：@462lvlvy地址：台中市中區綠川西街85號5樓電話：0972-099710預約服務：https://ttslaw.tw/reservation歡迎您與我們聯絡 Best wishes!"}
{"category": "個人資料保護．隱私權", "title": "法院要求公司提供員工個資", "question": "Q: 公司收到地方法院函文,內容說明請公司提供員工之身分證號/生日等基本資料,請問: 1.公司可以依法院函文提供員工身分證號嗎?公司若提供會不會有違反個資法規定? 2.若員工已離職超過5年,公司是否可以依員工資料(依法須保存離職後5年)已無法取得來回覆地方法院無法提供?", "answer": "A: 您好： 1. 個人資料保護法法院是有屬於可以調閱資料的機關，用基本函文回覆法院即可。 2. 員工離職超過五年，如果超過五年的資料真的沒有留存可以用函文回覆法院，法院可以向其他機關發函調取，但如果是其他私人原因就不能阻止法院，誠實告知法院沒有員工資料即可。 如果有更細部的問題，歡迎來信或來電詢問。 青磊法律事務所 黨苴睿律師 台南市東區長榮路三段66巷33之3號 （台北、新竹等地另有辦事處） dangjurui@gmail.com moble phone: 0966570225 office: 06-2086449"}
{"category": "個人資料保護．隱私權", "title": "監視器", "question": "Q: 公寓一樓信箱常常被鄰居偷和亂放在別人信箱。想請管理委員會裝監視器但因經費被打槍。私自裝監視器合法嗎？", "answer": "A: 您好： 關於您的問題，請您先行參照公寓大廈管理條例第11條：「共用部分及其相關設施之拆除、重大修繕或改良，應依區分所有權人會議之決議為之。前項費用，由公共基金支付或由區分所有權人按其共有之應有部分比例分擔。」規定。 因安裝監視器可能會拍攝到其他鄰居，造成侵害隱私的可能，因此拍攝角度需要個案判斷；此外，如果是要將監視器安裝在1樓大樓共有部分，依法需經區權人會議決議同意始可。 以上建議謹提供參考，如有任何問題，歡迎與我們諮詢，謝謝 (Line@帳號: @462lvlvy) 石策聯合法律事務所 關懷 專業 整合 創新網站：http://ttslaw.tw官方Line@帳號：@462lvlvy地址：台中市中區綠川西街85號5樓電話：0972-099710預約服務：https://ttslaw.tw/reservation歡迎您與我們聯絡 Best wishes!"}
{"category": "個人資料保護．隱私權", "title": "公司\"內網\"公告員工車禍個資", "question": "Q: 您好，我想詢問倘若在公司\"內網\"公告員工車禍相關訊息(含個人姓名、駕照資料及車牌號碼)給全公司員工查閱，這樣是否有觸及違反個資法？", "answer": "A: 您好： 關於您的問題，請您先行參照個人資料保護法第2條：「本法用詞，定義如下：一、個人資料：指自然人之姓名、出生年月日、國民身分證統一編號、護照號碼、特徵、指紋、婚姻、家庭、教育、職業、病歷、醫療、基因、性生活、健康檢查、犯罪前科、聯絡方式、財務情況、社會活動及其他得以直接或間接方式識別該個人之資料。」及第19條：「非公務機關對個人資料之蒐集或處理，除第六條第一項所規定資料外，應有特定目的，並符合下列情形之一者：一、法律明文規定。二、與當事人有契約或類似契約之關係，且已採取適當之安全措施。三、當事人自行公開或其他已合法公開之個人資料。四、學術研究機構基於公共利益為統計或學術研究而有必要，且資料經過提供者處理後或經蒐集者依其揭露方式無從識別特定之當事人。五、經當事人同意。六、為增進公共利益所必要。七、個人資料取自於一般可得之來源。但當事人對該資料之禁止處理或利用，顯有更值得保護之重大利益者，不在此限。八、對當事人權益無侵害。蒐集或處理者知悉或經當事人通知依前項第七款但書規定禁止對該資料之處理或利用時，應主動或依當事人之請求，刪除、停止處理或利用該個人資料。」規定 如他人欲利用可資辨識您個人特徵的資料，應符合個資法第19條規定使用；如其利用個資未符合相關規定，您可委請律師先代為寄發存證信函表達維權意旨，限期請求改善，如改善未果，可逕行對其進行相關法律爭訟程序。 以上建議謹提供參考，如有任何問題，歡迎與我們諮詢，謝謝 (Line@帳號: @462lvlvy) 石策聯合法律事務所 關懷 專業 整合 創新網站：http://ttslaw.tw官方Line@帳號：@462lvlvy地址：台中市中區綠川西街85號5樓電話：0972-099710預約服務：https://ttslaw.tw/reservation歡迎您與我們聯絡 Best wishes!"}
{"category": "個人資料保護．隱私權", "title": "非相關人員拍攝打卡出勤記錄", "question": "Q: 我們是保全(股)公司.標到社區大樓保全合約.並派駐保全員及行政助理.總幹事等員工於此社區服務.保全公司應管委會要求設置打卡鐘讓保全行政人員上下班打卡.某特定刁難住戶常跑來管理室.未經管委會及保全公司同意.自行拍攝員工的出勤紀錄.這樣的行為是否觸犯個資法?", "answer": "A: 您好： 關於您的問題，請您先行參照個人資料保護法第2條：「本法用詞，定義如下：一、個人資料：指自然人之姓名、出生年月日、國民身分證統一編號、護照號碼、特徵、指紋、婚姻、家庭、教育、職業、病歷、醫療、基因、性生活、健康檢查、犯罪前科、聯絡方式、財務情況、社會活動及其他得以直接或間接方式識別該個人之資料。」及第19條：「非公務機關對個人資料之蒐集或處理，除第六條第一項所規定資料外，應有特定目的，並符合下列情形之一者：一、法律明文規定。二、與當事人有契約或類似契約之關係，且已採取適當之安全措施。三、當事人自行公開或其他已合法公開之個人資料。四、學術研究機構基於公共利益為統計或學術研究而有必要，且資料經過提供者處理後或經蒐集者依其揭露方式無從識別特定之當事人。五、經當事人同意。六、為增進公共利益所必要。七、個人資料取自於一般可得之來源。但當事人對該資料之禁止處理或利用，顯有更值得保護之重大利益者，不在此限。八、對當事人權益無侵害。蒐集或處理者知悉或經當事人通知依前項第七款但書規定禁止對該資料之處理或利用時，應主動或依當事人之請求，刪除、停止處理或利用該個人資料。」規定 如他人欲利用可資辨識您個人特徵的資料，應符合個資法第19條規定使用；如其利用個資未符合相關規定，您可委請律師先代為寄發存證信函表達維權意旨，限期請求改善，如改善未果，可逕行對其進行相關法律爭訟程序。 以上建議謹提供參考，如有任何問題，歡迎與我們諮詢，謝謝 (Line@帳號: @462lvlvy) 石策聯合法律事務所 關懷 專業 整合 創新網站：http://ttslaw.tw官方Line@帳號：@462lvlvy地址：台中市中區綠川西街85號5樓電話：0972-099710預約服務：https://ttslaw.tw/reservation歡迎您與我們聯絡 Best wishes!"}
{"category": "個人資料保護．隱私權", "title": "公開表揚個資：全名與照片", "question": "Q: 您好： 請問如欲在公司官網公告表揚名單 1.是否可以全名\"陳健康\"呈現?或需要\"陳O康\"? 1.1.是否需要個人同意授權? 2.如使用識別證大頭照，作為表揚公告，是否仍需個人同意? 2.1.識別證大頭照：自行提供? 2.2.識別證大頭照：公司拍攝? 謝謝", "answer": "A: 您好： 關於您的問題，請您先行參照個人資料保護法第2條：「本法用詞，定義如下：一、個人資料：指自然人之姓名、出生年月日、國民身分證統一編號、護照號碼、特徵、指紋、婚姻、家庭、教育、職業、病歷、醫療、基因、性生活、健康檢查、犯罪前科、聯絡方式、財務情況、社會活動及其他得以直接或間接方式識別該個人之資料。」及第19條：「非公務機關對個人資料之蒐集或處理，除第六條第一項所規定資料外，應有特定目的，並符合下列情形之一者：一、法律明文規定。二、與當事人有契約或類似契約之關係，且已採取適當之安全措施。三、當事人自行公開或其他已合法公開之個人資料。四、學術研究機構基於公共利益為統計或學術研究而有必要，且資料經過提供者處理後或經蒐集者依其揭露方式無從識別特定之當事人。五、經當事人同意。六、為增進公共利益所必要。七、個人資料取自於一般可得之來源。但當事人對該資料之禁止處理或利用，顯有更值得保護之重大利益者，不在此限。八、對當事人權益無侵害。蒐集或處理者知悉或經當事人通知依前項第七款但書規定禁止對該資料之處理或利用時，應主動或依當事人之請求，刪除、停止處理或利用該個人資料。」規定 只要是欲利用他人可資辨識他人個人特徵的資料，皆應符合個資法第19條規定使用 以上建議謹提供參考，如有任何問題，歡迎與我們諮詢，謝謝 (Line@帳號: @462lvlvy) 石策聯合法律事務所 關懷 專業 整合 創新網站：http://ttslaw.tw官方Line@帳號：@462lvlvy地址：台中市中區綠川西街85號5樓電話：0972-099710預約服務：https://ttslaw.tw/reservation歡迎您與我們聯絡 Best wishes!"}
