{"category": "公司設立．公司組織．稅務", "title": "公司解散無力挽回", "question": "Q: 公司為股份有限公司，因董事長有違反掏空，背信，詐欺，之嫌疑，向法院聲請檢查人，法院核准後，檢查人一直無法查帳，他聯合其他股東，把公司解散，又和那些股東在成立一家新公司，準備用解散方式把公司資產買過去，我無力挽回，因股份只有15％ ，有什麼方法可以不讓公司解散", "answer": "A: 民法522條 債權人就金錢請求以外之請求，欲保全強制執行者，得聲請假處分。 假處分，非因請求標的之現狀變更，有日後不能強制執行，或甚難執行之 虞者，不得為之。 您好，就上述應全盤考慮有無反制方法，例如提出刑事告訴或是確認該董事長有無脫產掏空公司行為，再向法院聲請假扣押或是假處分，以免後續求償無門，有無訴訟空間以及相關細節可持資料與本所進一步討論。 鴻達法律事務所敬上 tel:0907739330 line:justice0907739330 mail:onlyforjuri@yahoo.com"}
{"category": "公司設立．公司組織．稅務", "title": "公司股設立", "question": "Q: 想請問「股份有限公司」，要有二位股東（自然人或法人），或是有一位法人股東（不能是自然人）即可成立。 也就是說若股東為法人股東或政府，只要一人即可成立公司嗎？還是必需法人股東一人,政府一人", "answer": "A: 您好： 股份有限公司股東之最低人數，視股東是自然人股東或法人股東而定。 若均為自然人股東，股份有限公司應有二人以上為發起人（公司法第128條第1項）。若有政府或法人股東，則可由法人股東或政府法人單一人設立股份有限公司。若為政府或法人股東一人所組成的股份有限公司，該公司之股東會職權由董事會行使，不適用公司法有關股東會之規定，且得依章程規定不設董事會，置董事一人或二人（公司法第128條-1參照）。此外，政府或法人股東一人所組成之股份有限公司，亦無須依公司法第182條之1規定訂定股東會議事規則（經濟部108年1月21日經商字第10802400550號）。 以上謹供卓參，如希望補充進一步背景資訊或有其他問題，歡迎隨時與本所聯繫，謝謝。 品和法律事務所 尚佩瑩律師 https://www.clc-law.com.tw/peiying/"}
{"category": "公司設立．公司組織．稅務", "title": "有限公司債務問題", "question": "Q: 請問我為一人獨資有限公司，目前有銀行小額貸款與行政罰鍰，員工勞健保未繳，但疫情關係完全無法營業，公司負債無法再經營，本身也無其他資產，是否能直接歇業還是須辦理破產，又爾後是否對我在外找工作薪水會被扣抵..謝謝", "answer": "A: 109年度台抗字第520號裁定:「按破產，對債務人不能清償債務者宣告之，為破產法第57條所明定。又依同法第148 條規定之旨趣，債務人之財產不敷清償財團費用及財團債務時，難認有宣告破產之實益。是倘債務人確係毫無財產，則破產財團即不能構成，更無從依破產程序清理其債務 ，即不得宣告破產。」勞工退休金條例第54條之1：「雇主未依本條例規定繳納退休金或滯納金，且無財產可供執行或其財產不足清償者，由其代表人或負責人負清償責任。前項代表人或負責人經勞保局限期令其繳納，屆期未繳納者，依法移送行政執行。」全民健康保險法第38條：「投保單位、扣費義務人積欠保險費或滯納金，無財產可供執行或其財產不足清償時，其負責人或主持人應負清償責任。」法院見解及規定如上。 1.依您簡述，公司已無資產，則依上開法院見解，公司無法聲請宣告破產。如果停業，依法仍須向法院辦理清算程序，以了結現務及償還債務。 2.有限公司向銀行貸款，負責人/董事如有連帶保證，則公司無力清償時，負責人對公司債務亦須連帶清償。 3.行政罰鍰: 如果負責人也是當初裁罰或課處對象之一，則負責人應依裁罰/課處內容負責。 4.勞保、健保: 依上開規定，公司若無財產，則由負責人負清償責任。於此情形，是有可能造成您日後工作時遭情治執行而扣薪。 5.疫情期間，政府有各項紓困計畫，不妨試行尋求資源以期渡過難關。 以上僅供初步參考，不代表法律/法院最終判斷。 黃維倫律師 【以上說明僅供初步參考，不代表法院或權責機關之最終判定】雋倫國際商務法律事務所台北市中正區重慶南路1段99號10樓之7| (02)23314680"}
{"category": "公司設立．公司組織．稅務", "title": "更改股東名冊", "question": "Q: 您好：想請教，股份有限公司名冊若有刪除舊名單，加入新股東，需要開股東會議讓每位股東同意後簽名同意，再走後續行程才算完成嗎？若這都沒，內部大股東自行作業，是否構成詐欺、偽造文書罪名呢？", "answer": "A: 您好： 關於您的問題，需先釐清新股東加入方式為何，以及貴公司是否為閉鎖性股份有限公司（以下回覆是假設貴公司並非閉鎖性股份有限公司)。 若新股東是以認購新股的方式加入，發行新股程序需經過董事會特別決議（公司法第266條第2項）。如果增資後的資本額已高於章程訂定的資本額，則在發行新股前，尚須經股東會特別決議程序，以修改章訂資本額。對此，經濟部亦強調，公司章程所定資本額須調整，在未經股東會通過修正前，依法不得辦理增資（經濟部68年9月14日商30104號），因此，如果新股東的加入涉及新股認購，則須進一步檢視相關決議程序的文件，以及貴公司章程內容。 以上謹供卓參，如希望補充進一步背景資訊或有進一步問題，歡迎隨時與本所聯繫，謝謝。 品和法律事務所 尚佩瑩律師 02-7724-8277 https://www.clc-law.com.tw/peiying/"}
{"category": "公司設立．公司組織．稅務", "title": "結束公司後，可再開設同名公司", "question": "Q: 請問，如果辦理公司結束後，可以馬上再用同樣名稱及負責人開設嗎？ 例如一一企業有限公司申請結束公司，然後可否再用一一企業有限公司這名稱申請公司？謝謝。", "answer": "A: 您好， 公司法第18條第1項規定，公司名稱，不得與他公司或有限合夥名稱相同。二公司或公司與有限合夥名稱中標明不同業務種類或可資區別之文字者，視為不相同。 此外，公司法規定，解散之公司除因合併、分割或破產而解散外，應行清算；解散之公司，於清算範圍內，視為尚未解散（公司法第24條、第25條）。因此，一一企業有限公司解散後，尚須完成公司法所規定的清算程序，例如了結現務、收取債權、清償債務、分派盈餘或虧損、分派賸餘財產，並且完成相關經股東承認、經法院准予備查等程序。若未完成相關清算程序，則在不符合公司法第26-2條所訂期限內的情況下，公司名稱的名稱原則上仍不得與一一企業有限公司相同。 以上謹供卓參，如希望補充進一步背景資訊或有進一步問題，歡迎隨時與本所聯繫，謝謝。 品和法律事務所 尚佩瑩律師 02-7724-8277 https://www.clc-law.com.tw/peiying/"}
{"category": "公司設立．公司組織．稅務", "title": "陳報後取得法院核備函所需時間", "question": "Q: 公司清算已向法院聲報清算人就任狀, 而目前陳報後已有2星期,尚未收到法院核備函, 請問一般而言, 陳報至取得法院核准函需要多久? 如果尚未取得要如何了解目前處理情形?", "answer": "A: 您好: 假定您是指有限公司。按公司法第113條第2項:「…(2)除前項規定外，公司變更章程、合併、解散及清算，準用無限公司有關之規定。」公司法第83條第1項:「(1)清算人應於就任後十五日內，將其姓名、住所或居所及就任日期，向法院聲報。」規定如上。 1.不過，公司法並未訂定法院核備之時間。 2.您如果是擔任清算人，應該可以具狀向法院聲請查復進度，請法院回覆; 或詢問分案案號後，逕行電洽承辦股的書記官。 以上僅供初步參考，不代表法律/法院最終判斷。 黃維倫律師 【以上說明僅供初步參考，不代表法院或權責機關之最終判定】雋倫國際商務法律事務所台北市中正區重慶南路1段99號10樓之7| (02)23314680"}
{"category": "公司設立．公司組織．稅務", "title": "公司倒閉後合夥人會有責任", "question": "Q: 我朋友開餐廳，要我去當他的合夥人，而我不用出任何金錢。那請問如果他的餐廳倒閉或出了問題，我會有什麼責任嗎？", "answer": "A: 您好，依民法第 681 條「合夥財產不足清償合夥之債務時，各合夥人對於不足之額，連帶負其責任。」，如合夥事業對外有債務，合夥事業之債權人針對合夥財產求償後，仍有不足時，依上開規定，各合夥人要負連帶責任，也就是合夥人必須對債權人負責清償合夥事業之債務。 除非您是屬於隱名合夥的情形，也就是沒有出名登記為合夥人，也沒有執行合夥事業，則您可以不必對外負責清償債務。您可參照民法第 700 條「稱隱名合夥者，謂當事人約定，一方對於他方所經營之事業出資，而分受其營業所生之利益，及分擔其所生損失之契約。」，第 701 條「隱名合夥，除本節有規定者外，準用關於合夥之規定。」、第 703 條「隱名合夥人，僅於其出資之限度內，負分擔損失之責任。」、第 704 條「隱名合夥之事務，專由出名營業人執行之。隱名合夥人就出名營業人所為之行為，對於第三人不生權利義務之關係。」。另要特別注意民法第 705 條「隱名合夥人如參與合夥事務之執行，或為參與執行之表示，或知他人表示其參與執行而不否認者，縱有反對之約定，對於第三人，仍應負出名營業人之責任。」之規定。"}
{"category": "公司設立．公司組織．稅務", "title": "家族企業之清算解散", "question": "Q: 同樣因家族企業 兩方合作爭吵 我們的狀況是\"股份有限公司\"的股東與負責人，不願意清算解散， 我方要如何執行解散清算後拿回公司盈餘及廠房土地之價值? 股東的股份比例是A45％ B5％ C45％ D5％ 不願解散的是A.B(A為負責人) 想解散的是C.D 兩邊各佔50％ 請問律師我們要怎麼處理呢?", "answer": "A: 陳OO，您好： 關於您的問題，本律師簡單回答如下： 一、按股東會對於公司解散、合併或分割之決議，應有代表已發行股份總數三分之二以上股東之出席，以出席股東表決權過半數之同意行之，公司法第316條第1項定有明文。 二、查貴公司為股份有限公司，不論是否屬於家族公司，若貴公司擬經由股東會決議而解散，依上規定，應有代表已發行股份總數三分之二以上股東之出席，以出席股東表決權過半數之同意，方能通過決議，倘個別家族股東持股比例只有50%，不及66.67%以上，恐無法經股東會重度決議以解散貴公司。 三、再言之，因A為負責人，且A、C均不想解散貴公司，又貴公司經營得宜，如無公司法第10條所示之命令解散、公司法第11條所示之裁定解散等情形，恐無法解散貴公司。 四、本律師簡單回答如上，敬請查照。 順頌商祺 林衍鋒律師 廣騰國際法律事務所/廣和國際專利法律事務所 02-23279045#31 林衍鋒"}
{"category": "公司設立．公司組織．稅務", "title": "發起人\b疑議", "question": "Q: 律師們好： 依照公司法第 128 條股份有限公司應有二人以上為發起人。 想請問：發起設立之股份有限公司發起人必須具備股東身份（必須出資持股）嗎？ 謝謝！", "answer": "A: 盧OO，您好： 關於您的問題，本律師簡單回答如下： 一、按公司分為左列四種：4.股份有限公司：指二人以上股東或政府、法人股東一人所組織，全部資本分為股份，股東就其所認股分，對公司負其責任之公司；又股份有限公司應有二人以上為發起人，公司法第2條第4款、第128條第1項分別定有明文。 二、細譯上揭條文內容，可得確定的是股份有限公司成立時之發起人2人均須為股東，若發起人不時股東，就不符合公司法第2條第4款規定之「二人以上股東」定義。為此，您的問題：發起設立之股份有限公司發起人必須具備股東身份？答案是肯定的。 三、本律師簡單回答如上，敬請查照。 順頌商祺 林衍鋒律師 廣騰國際法律事務所/廣和國際專利法律事務所 02-23279045#31 林衍鋒"}
{"category": "公司設立．公司組織．稅務", "title": "股東間經營理念不合欲拆夥清算", "question": "Q: 1.本公司是有限公司，公司因面臨股東間經營理念不合，而打算進行拆夥清算，但是公司的服務性質是屬於年約制，目前還有近百個已簽約客戶尚未走完合約，因合約服務性質皆屬於長期性合作，且其中一位股東兼勞工，是主要維護客戶的技術員，若拆夥就會導致客戶後續無人維護，一旦服務中止就會直接造成客戶權益受損。若客戶到了下一次簽約日，依然決定要繼續跟公司續約，那公司是否就會一直處於無法清算完成的狀態? 2.公司如果在沒有完成客戶合約的情況下，堅決要拆夥清算，身為公司負責人需要承擔什麼後果? 3.若公司在有勞工的前提下，公司因為進入清算而需要退租辦公室，是否也必須同時間進行勞工資遣通報?", "answer": "A: 您好： 一、若全體股東均同意解散公司，記得同時選任清算人，若未選任，依公司法第79條規定，以全體股東為清算人。而若已決議解散，記得向公司所轄之登記機關辦理解散登記，並依法申報營業稅、營所稅、註銷稅籍登記等。同時催告債權人報明債權、收取債權、清償債務、了結現務(公司法第84條)。依公司法第87條第3項規定，清算應於六個月內完結清算，不能於六個月內完結清算時，清算人得申敘理由，向法院聲請展期(違者處罰鍰一萬元以上五萬元以下)。所以不建議再與客戶簽約，否則將可能造成客戶權益之損失及遭處罰鍰之外，也會使得全體股東或清算人與公司對權益受損之客戶負連帶負損害賠償責任(公司法第23條)。 二、此問題，應該是指公司如果決議解散，導致公司可能負擔「違約」風險情況下，負責人會遭遇的法律責任？此際，建議審視貴司與客戶間之合約內容，才能知悉掌握違約風險、賠償金額多寡。倘若合約是存在客戶與公司之間，則與負責人無涉。蓋公司解散並非負責人一人之決定，而是基於全體股東，故若公司違約，可能會導致公司增加債務，間接影響股東請求分派盈餘時、賸餘財產之權利。 三、依就業服務法第33條第1項規定：「雇主資遣員工時，應於員工離職之10日前，將被資遣員工之姓名、性別、 年齡、住址、電話、擔任工作、資遣事由及需否就業輔導等事項，列冊通報當地主管機關及公立就業服務機構。但其資遣係因天災、事變或其他不可抗力之情事所致者，應自被資遣員工離職之日起3日內為之。」雖然桃園市政府就業服務處問答集官網對外表示解散不用辦理資遣通報，但因公司解散、清算與勞動基準法第11條第1款歇業之實質意義類似，均是指公司已停止一切營業，建議仍依法辦理資遣通報為宜(請逕洽公司所在地主管機關確認資遣通報流程)。 如您有進一步法律上諮詢之需求可致電洽詢07-2115588，或電郵Email：rayilawfirm@gmail.com 以上意見，惠請參酌 睿益法律事務所 李衣婷律師 敬上"}
{"category": "公司設立．公司組織．稅務", "title": "稅籍登記及扣繳疑問", "question": "Q: 1.剛開業，營業額未達起徵標準，就不用做公司登記及稅籍登記嗎？ 2.在自有的a地址設立商號，另外以個人名義向房東承租b地址營業，請問需要做房東的租金扣繳及二代健保嗎？", "answer": "A: 依《加值型及非加值型營業稅法》第28條規定，營業人（包括小規模營業人）的總機構及其他固定營業場所，應該在開始營業前，分別向主管稽徵機關申請「稅籍登記」。因此，理論上不論是否達到起徵標準，除屬於同法第29條規定免辦登記之產業外，均須完成稅籍登記（與商業登記或公司登記一併辦理）。惟，財政部國稅局表示，若是個人如利用自用住宅從事理髮、燙髮、美容、洋裁等家庭手工藝副業，沒有具備營業牌號，也沒有僱用人員，而且其每月銷售額未達營業稅起徵點者，可以免辦稅籍登記。因此須視您公司的營業項目，是否滿足上列免辦登記之產業而定。若非個人利用自用住宅從事理髮、燙髮、美容、洋裁等家庭手工藝副業，則仍須辦理公司登記和稅籍登記（免課營業稅與免稅籍登記係屬二事）。 依據《所得稅法》第88條以下規定及《各類所得扣繳率標準》，是否需繳交租金扣繳稅款與二代健保補充保費，需符合以下條件：出租人是個人；承租人是營業使用而非住宅使用；租金超過2萬元（租金扣繳標準是租金的10%，但應扣繳額小於2000時免徵；二代健保補充保費則是租金2.11%，無免徵下限）。"}
{"category": "公司設立．公司組織．稅務", "title": "公司欠稅車輛被禁止異動", "question": "Q: 公司經營不善，有貸款有欠稅，車輛被國稅局設置禁止異動，想將車輛賣掉來償還貸款，請問要如何辦理呢？謝謝。", "answer": "A: 納稅義務人已被限制移轉登記之財產，需先繳清欠繳之稅捐，始能向稅捐稽徵機關申請塗銷其禁止處分，才能辦理移轉或變更之登記。若尚有其他欠稅，需繳清全部欠稅，方可塗銷禁止處分，而非僅繳清該車之欠稅款。 又稅捐稽徵機關得就納稅義務人相當於應繳納稅捐數額之財產，通知有關機關不得為移轉或設定他項權利。應繳納稅捐於繳納期間屆滿30日後，仍未繳納者，稅捐稽徵機關依法應移送強制執行。 是本件若欲移轉被禁止處分的車輛，應先繳清欠稅，稅捐稽徵機關才會函請監理單位辦理塗銷禁止處分登記。"}
{"category": "公司設立．公司組織．稅務", "title": "醫療器材執照之負責人", "question": "Q: 您好：我有問題想請教您：假設一間投資公司Ａ，投資設立了Ｂ公司，Ｂ公司擬申請販賣商醫療器材許可執照，執照上的負責人可否登記為法人（也就是Ａ公司的名稱），還是必須是自然人（Ａ公司的負責人）呢？謝謝您的協助。", "answer": "A: 您好: 「醫療器材管理法」於民國108年12月13日經立法院三讀通過，並於109年1月15日總統頒布，行政院嗣核定醫療器材管理法自110年5月1日施行。 依醫療器材管理法第13條規定，申請為醫療器材商者，應經直轄市、縣（市）主管機關核准登記，領得許可執照後，始得營業；其登記事項有變更時，應辦理變更登記。 而相關申請許可執照應檢附資料，均有要求檢附負責人身分證明文件，因此，必須是自然人，不過並沒有強制必須要是A公司的負責人。 以上意見敬供卓參。"}
{"category": "公司設立．公司組織．稅務", "title": "第3種工業區可否成立公司", "question": "Q: 請問台北市第3種工業區地址， 1，可以申請營業項目，精密儀器批發業跟機械批發業，成立公司嗎？？ 2，如果問題1營業項目不可以成立的話，那改成國際貿易可以成立公司嗎？？ 謝謝", "answer": "A: 您好，關於台北市土地分區使用，台北市制定「臺北市土地使用分區管制規則http://www.laws.taipei.gov.tw/lawsystem/wfLaw_Information.aspx?LawID=P13B1002-20110524&RealID=13-02-1002」第4條第13款「前條各使用分區劃定之目的如左：...... 十三 第三種工業區：以供外部環境影響程度輕微工業之使用為主，維持稍高之實質工作環境水準，使此類工業對周圍環境之不良影響減至最小，並減少居住與工作場所間之距離，並容納支援工業之相關使用項目而劃定之分區。本分區內得設置經市政府目的事業主管機關核准之職業訓練、創業輔導、試驗研究等與工業發展有關之設施使用，並得從事業務產品之研發、設計、修理、國際貿易及與經濟部頒公司行號營業項目同一中類產業之批發業務。」規定如上。 因此，建議您可以向台北市商業登記主管機關「台北市商業處https://www.tcooc.gov.taipei/」逕行洽詢，以確保正確申請。 以上僅供初步參考，不代表法律/法院最終判斷。 黃維倫律師 【以上說明僅供初步參考，不代表法院或權責機關之最終判定】雋倫國際商務法律事務所台北市中正區重慶南路1段99號10樓之7| (02)23314680"}
{"category": "公司設立．公司組織．稅務", "title": "公司上市櫃轉公司債之問題", "question": "Q: 1. 非上市櫃公司能發行可轉換公司債? 2. 如果要發債，必須給信評機構評比嗎? 3. 發債是否有任何條件或資格限制? 4. 發債的金額上限?", "answer": "A: 依照《公司法》第246條以下規定，股份有限公司經董事會決議，得募集發行公司債。因此非上市櫃公司也可發行可轉換公司債。本國企業發行公司債，並不需要給信評機構評比，但發行人必須檢齊相關文件向金管會申報，採取申報生效制。發行公司債之主要限制，包含公司債總額（《公司法》第247條）限制、無（有）擔保公司債發行限制（《公司法》第249條）等等，須視發行公司過往經營紀錄以及發行性質是否屬於公開發行而定。此部分還需有欲發債公司之詳細資料，才可進一步評估條件與限制。"}
{"category": "公司設立．公司組織．稅務", "title": "股份有限公司 解散等相關問題?", "question": "Q: 公司狀況：一般型的股份有限公司，股東有3人(如不含監察人)，如有含則為4人(監察人有股份)， 我加監察人的股份為52％ 以上(我們為自家人)，另外兩位為互相認識的約48％ 左右，他們則是一夥的(其中一位及他的家人 跟朋友共5位皆在公司上班)，另一位投資人則沒有。 營運情況：我雖然是最大出資者也是掛名負責人，但是實際管理及經營的權利(採購，會計，財務，總務，倉管，行政，人事)都在他們手 上，全公司我只負責業務(也只有我一個業務)，這幾年因為我的業績真的養不起這麼多人，公司營運每況愈下，入不敷出， 我想裁人不給裁，想減薪不給減薪，想降低產品成本不給降，所有決定全都他們說的算，所以我真的好累，我想結束這場合作。 以下有幾個問題，還請各位律師大人幫忙，感恩 問題一. 在公司經營不善，一直虧損，快要倒閉的情況下，我該如何在他們不同意的情況下解散公司 並清算? 問題二. 我要如何拿回我在公司殘留的資產，並把股份轉給他們，在他們不想掏錢出來買股分的情況下? 問題三 或者我該如何在付出最低的情況下，請他們把股份讓給我，讓我有自主經營的權利? 問題四. 我現在的50％ 以上的股份，如果在公司目前面臨虧損近乎要倒閉的情況下，是否有適當的理由可以解雇或開除他們(包含股東)? 問題五. 擁有股份的監察人是否也會股東會裏頭，有發表的權利? 問題六. 如上敘可以成立，假設要繼續經營公司，在目前陷入如此窘境的情況下， 我能如何在不用支付資遣費的情況下，請他們離開? 問題七. 如果公司要解散，在以近乎無法承擔的情況下，是否也需要支付資遣費，我自己是否也有資遣費? 還請各位律師大人指點一二，感恩", "answer": "A: 您好，1.解散公司之法律依據，依公司法第 315 條「股份有限公司，有左列情事之一者，應予解散：一、章程所定解散事由。二、公司所營事業已成就或不能成就。三、股東會為解散之決議。四、有記名股票之股東不滿二人。但政府或法人股東一人者，不在此限。五、與他公司合併。六、分割。七、破產。八、解散之命令或裁判。前項第一款得經股東會議變更章程後，繼續經營；第四款本文得增加有記名股東繼續經營。」第 316 條「股東會對於公司解散、合併或分割之決議，應有代表已發行股份總數三分之二以上股東之出席，以出席股東表決權過半數之同意行之。」，另有第 11 條「公司之經營，有顯著困難或重大損害時，法院得據股東之聲請，於徵詢主管機關及目的事業中央主管機關意見，並通知公司提出答辯後，裁定解散。前項聲請，在股份有限公司，應有繼續六個月以上持有已發行股份總數百分之十以上股份之股東提出之。」。2.股份轉讓部分，如對方不願買您的股份，無法令對方購買。3.同理，對方的股權，您也無法令對方轉讓。4.公司與員工為雇傭關係，依勞基法處理需符合勞動基準法第11條、第12條及第13條相關規定。公司與董事及監察人為委任關係，股東會解任董監事須有正當理由。 經濟部70年10月30日商45489號函釋【公司法第199條及第227條規定董監事得由股東會之決議隨時解任，係指有正當理由始得為之（例如董監事不盡職或從事損害公司利益之行為等，自應賦予股東會予以解任之權，以保護公司利益），在定有任期者，如無正當理由而予解任，經解任之董監事自得請求損害賠償。現任董監事經全部解任後，自應速新選董監事，以利公司業務之執行。又股東會依前述規定，可僅解任部分董監事。】5.有股份的股東均可參與股東會。6.適用勞基法的員工，如解雇就會有資遣費支出。7.適用勞基法的人員與公司為雇用關係，則有資遣費。如就董事、監察人之職務則與公司為委任關係。"}
{"category": "公司設立．公司組織．稅務", "title": "有限公司股份多的人可以決定公司事務嗎", "question": "Q: 請問負責人佔股53％ . 另一股東47％ . 這樣負責人可以完全自己決定所有事. 不另行告知或過問另一股東嗎？", "answer": "A: 您好， 1. 有限公司股東之表決權，應視章程有無訂定按出資比例分配表決權，如未規定，則每一股東不問出資多寡，均有一表決權（公司法第102條）。 因此，貴公司股東表決權之計算方式，仍應先檢視章程有無規定以出資比例計算，如無，則兩位股東各有一表決權。 2. 倘您所詢提及之股東未擔任董事，依據公司法規定，不執行業務之股東，均得行使監察權（公司法第109條第1項前段）。再者，公司負責人應忠實執行業務並盡善良管理人之注意義務，如有違反致公司受有損害者，負損害賠償責任、公司負責人對於公司業務之執行，如有違反法令致他人受有損害時，對他人應與公司負連帶賠償之責（公司法第23條第1、2項）。 在實務上，倘若是公司法規定有限公司應取得股東同意事項，卻蓄意未通知股東，日後不無可能衍生出相關經營糾紛，而導致後續民、刑事訴訟。因此建議宜釐清您所謂的事項，是否屬應經股東同意事項，如是，應遵循公司法規定取得股東同意。 以上謹供卓參，如希望補充進一步背景資訊或有進一步問題，歡迎隨時與本所聯繫，謝謝。 品和法律事務所 尚佩瑩律師 02-7724-8277 https://www.clc-law.com.tw/peiying/"}
{"category": "公司設立．公司組織．稅務", "title": "公司住址登記不實", "question": "Q: 某公司變更負責人但原址已變更所有權人 該公司未經房屋所有權人同意下 仍將原址登記為公司地址 經寄出存證信函要求限期遷出撤銷登記 而該公司負責人 仍未遷出 請問該向何主管單位投訴", "answer": "A: 您好， 一、如果該公司是以獨資或合夥方式經營之事業， 按商業登記法第29條之規定，商業有下列情事之一者，其所在地主管機關得依職權、檢察機關通知或利害關係人申請，撤銷或廢止其商業登記或部分登記事項：一、登記事項有偽造、變造文書，經有罪判決確定。二、登記後滿六個月尚未開始營業，或開始營業後自行停止營業六個月以上。三、遷離原址，逾六個月未申請變更登記，經商業所在地主管機關通知仍未辦理。四、登記後經有關機關調查，發現無營業跡象，並經房屋所有權人證明無租借房屋情事。五、商業名稱經法院判決確定不得使用，商業於判決確定後六個月內尚未辦妥商業名稱變更登記，並經商業所在地主管機關令其限期辦理仍未辦妥。 房屋所有權人可以利害關係人身分向所在地縣市政府申請撤銷或廢止其商業登記。 二、如果該公司非獨資或合夥之事業， 則房屋所有權人可以向公司所在地申請登記機關檢舉此公司事實上已遷離但未辦遷址登記，機關即會要求該公司遷址，假若公司拒絕或不辦理遷址，則會被處以裁罰。 或房屋所有權人可依民法第767條、第179條規定，以該公司為被告提起民事訴訟，訴請法院判決辦理公司遷出登記。 以上謹供卓參，如有進一步問題指教，歡迎隨時與本所聯繫，謝謝。 理旭法律事務所 許宏迪律師"}
{"category": "公司設立．公司組織．稅務", "title": "現金股利之所有權屬於誰", "question": "Q: 本公司為一股份有限公司，有一股東於107年過世，過世前(106年)有一「贈與股票予兒媳婦之情事」，但過世股東續絃之配偶不承認該贈與案，故兩人告上法院，最終於110年6月法院判決確定該贈與案成立，故所有股票於法已屬於兒媳婦。 本人有疑問的是於上述之情況下，現金股利之所有權如何配: 1.則該股票於上訴期間所獲配之現金股利，是否符合民法295條的「隨同主權利移轉」，而屬兒媳婦的，公司可直接將股利給兒媳婦領取？ 2.股票於上訴期間所獲配之現金股利應屬於股東之遺產，需所有繼承人用印的分配協議書才可供領取？", "answer": "A: 您好， 1.股東於過世前既然在民國(下同)106年將股票贈與兒媳婦，且經法院判決確定，可見兒媳婦在106年時即為股票所有權人，先予敘明。 2.兒媳婦在106年時即為股票所有權人，那公司自106年起發放之現金股利，亦屬兒媳婦所有。 提醒如果公司在不知情狀況下已經將股利發放給第三人，有無公司法165條「股份之轉讓，非將受讓人之姓名或名稱及住所或居所，記載於公司股東名簿，不得以其轉讓對抗公司。」之情事。 3.遺產是指被繼承人死亡時所遺留之財產，該股票在股東死亡前就已合法移轉給兒媳婦，並非股東之遺產，所以不需所有繼承人用印的分配協議書才可領取股利。 以上，針對您所詢問的問題進行回答，如有疑問可直接來電或LINE洽詢，本所全省均有服務^^ 理齊國際法律事務所 主持律師 林思瑜 敬上 Tel •04-22211985 FB •https://www.facebook.com/lichiattorney/ LINE •https://lin.ee/5fjU9LK E-mail•lichiattorney@gmail.com"}
{"category": "公司設立．公司組織．稅務", "title": "法院查清算文件，要準備資料", "question": "Q: 民國96年股份有限公司廢止清算 1.要去法院查詢當時所有申請文件，需要準備資料為何。？ 2.當時清算人已過世，要先更改清算人；或是能由監察人查詢嗎？ 3.經理人過世，能由何人繼承？", "answer": "A: 您好，如您是公司之利害關係人或債權人可檢附債權證物或利害關係之證明文件，遞出聲請狀向法院查詢該公司有無清算終結，相關裁定案號?或知悉案號後敘明具有利害關係人身分具狀向法院聲請閱覽卷宗資料。 監察人為公司之利害關係人可以敘明身分提供證明具狀向法院聲請查詢、聲請閱卷。 經理人與公司間為委任關係，依民法第 550 條「委任關係，因當事人一方死亡、破產或喪失行為能力而消滅。但契約另有訂定，或因委任事務之性質不能消滅者，不在此限。」。 故經理人過世，公司與經理人間委任關係業已消滅，故經理人之身分職務並不能由其繼承人繼承。"}
{"category": "公司設立．公司組織．稅務", "title": "未達起徵點是否辦理營業登記", "question": "Q: 1.美甲店租店面營業，開業前就要辦理營業登記嗎？ 還是等營業額超過八萬才需要登記？ 2.辦理營業登記一定要先設立公司或商號嗎？ 3.若營業額未超過八萬，但有做營業登記，就需要做租金扣繳及房東二代健保嗎？ 謝謝！", "answer": "A: 依照《商業登記法》第5條規定攤販、家庭農林漁牧及每月銷售額未達營業稅起徵點者，得免除營業登記；另外，《加值型及非加值型營業稅法》雖然規定，在中華民國境內銷售貨物或勞務及進口貨物，均應依本法規定課徵加值型或非加值型之營業稅。然而，財政部國稅局表示，若是個人如利用自用住宅從事理髮、燙髮、美容、洋裁等家庭手工藝副業，沒有具備營業牌號，也沒有僱用人員，而且其每月銷售額未達營業稅起徵點者，可以免辦稅籍登記。因此須視是否滿足上列免辦登記之要件。 創業成立公司或商號均須分別申請「公司登記」或「商業登記」，完成公司設立或是商號（工作室）設立後，再完成營業登記才屬於完成營業許可，開始營業。 依據《所得稅法》第88條以下規定、《各類所得扣繳率標準》及《健保法》第2條，是否需繳交租金扣繳稅款與二代健保補充保費，則是需符合以下條件：出租人是個人；承租人是營業使用而非住宅使用；租金超過2萬元（租金扣繳標準是租金的10%，但應扣繳額小於2000時免徵；二代健保補充保費則是租金2.11%，無免徵下限）。"}
{"category": "公司設立．公司組織．稅務", "title": "負責人死亡欠稅人頭董事如何自處", "question": "Q: 律師 您好 我父親已死亡 為某股份有限公司負責人 經查證公司欠款有欠稅（國稅局）（健保局） 金額達百萬以上 更令人震驚的是公司內董事及監察都是人頭。我是公司董事，另外一人是我姑姑，監察人是我奶奶，皆未經手過公司事務以及業務，形同虛設。 詢問過當初處理欠稅問題的執行署書記官 給我建議是做公司清算，但公司已無財產。書記官告知清算完成，即沒有欠稅問題（懷疑其真實性） 另外詢問父親生前記帳師，其告知不理不睬，半年後公司即勒令解散。但此方法所衍生之問題是否會讓公司董事及監事因民事刑事問題萬劫不復 申請破產 公司未清償之欠稅亦會由負責人（即全體董事）做清償 屆時強制扣薪 出入限制 人生自由被剝奪 重點是我們根本未經手公司業務 也完全不清楚 發存證信函，寫辭職書，並且對公司提出「確認委任關係不存在」之訴訟。但，負責人都死了，應該會被駁回吧？ 請問還有什麼的方法，可以從公司龐大且不屬於我們的債務以及責任中解脫嗎？", "answer": "A: 您好，公司為法人，公司須經清算程序，才能了解公司債務。有關股份有限公司清算程序，請參照公司法第 322 條「公司之清算，以董事為清算人。但本法或章程另有規定或股東會另選清算人時，不在此限。不能依前項之規定定清算人時，法院得因利害關係人之聲請，選派清算人。」、第 326 條「清算人就任後，應即檢查公司財產情形，造具財務報表及財產目錄，送經監察人審查，提請股東會承認後，並即報法院。前項表冊送交監察人審查，應於股東會集會十日前為之。對於第一項之檢查有妨礙、拒絕或規避之行為者，各處新臺幣二萬元以上十萬元以下罰鍰。」、第 327 條「清算人於就任後，應即以三次以上之公告，催告債權人於三個月內申報其債權，並應聲明逾期不申報者，不列入清算之內。但為清算人所明知者，不在此限。其債權人為清算人所明知者，並應分別通知之。」、第 328 條「清算人不得於前條所定之申報期限內，對債權人為清償。但對於有擔保之債權，經法院許可者，不在此限。公司對前項未為清償之債權，仍應負遲延給付之損害賠償責任。公司之資產顯足抵償其負債者，對於足致前項損害賠償責任之債權，得經法院許可後先行清償。」、第 329 條「不列入清算內之債權人，就公司未分派之賸餘財產，有清償請求權。但賸餘財產已依第三百三十條分派，且其中全部或一部已經領取者，不在此限。」、第 330 條「清償債務後，賸餘之財產應按各股東股份比例分派。但公司發行特別股，而章程中另有訂定者，從其訂定。」、第 331 條「清算完結時，清算人應於十五日內，造具清算期內收支表、損益表、連同各項簿冊，送經監察人審查，並提請股東會承認。股東會得另選檢查人，檢查前項簿冊是否確當。 簿冊經股東會承認後，視為公司已解除清算人之責任。但清算人有不法行為者，不在此限。第一項清算期內之收支表及損益表，應於股東會承認後十五日內，向法院聲報。清算人違反前項聲報期限之規定時，各處新臺幣一萬元以上五萬元以下罰鍰。對於第二項之檢查有妨礙、拒絕或規避行為者，各處新臺幣二萬元以上十萬元以下罰鍰。」、第 332 條「公司應自清算完結聲報法院之日起，將各項簿冊及文件，保存十年。其保存人，由清算人及其利害關係人聲請法院指定之。」、 第 333 條「清算完結後，如有可以分派之財產，法院因利害關係人之聲請，得選派清算人重行分派。」、第334 條準用同法第84條第1 項規定，清算人之職務包括了結現務、收取債權清償債務、分派盈餘或虧損及分派賸餘財產等，清算人必須完成上揭各項事務，其清算程序始為合法，清算事務始能認為已完結，而其公司人格其時始為消滅，法院依據清算人依法附具之結算表冊文件，以及法院依職權調查事實及必要證據所得之資料（例如：函各稅捐機關，查明清算公司有無欠稅等），作形式審查，倘已可審認完成合法清算程序，認符清算終結之要件時，准予備查清算完結之聲報。"}
{"category": "公司設立．公司組織．稅務", "title": "股東常會遭到撤銷之疑義", "question": "Q: 1.非公開股份有限公司的股東常會整個遭到撤銷後(並非單一議案)，要重新開應該開股東常會還是股東臨時會。 2.重新召開的股東會，有關股票閉鎖期間應該要用前次於股東常會時所作的名簿，還是視我之後所召開的是常會或臨時會重新做30或15天的新股東名簿", "answer": "A: 您好，我是蔡宜軒律師，問題回覆如下: 1.股東臨時會為股東常會以外之股東會議，只要公司的重要項事項，必須經股東會討論、決議或報告者，皆可不定時召集，且無次數的限制。 2.臨時會之召集，應於十日前通知各股東，且開會前十五日內，不得為股東名簿記載之變更。 另外會議內容，臨時會與常會會議中可決議之內容及效力相同，惟有關承認及決議營業報告書、財務報表及盈餘分派表或虧損撥補之議案，其相關程序係屬股東常會之規定，唯當因故不能完成決議者，始得由股東臨時會中決議以為補救。 希望以上回答有幫助到您，如果還有疑問，您可以MAIL至saygood100@hotmail.com 來信討論,謝謝！"}
{"category": "公司設立．公司組織．稅務", "title": "負責人", "question": "Q: 您好 我司有限公司 若想當公司負責人，但他本身已經有在領老人金，那請問當了負責人以後一樣可以繼續領老人年金的部分嗎？", "answer": "A: 您好： 有關所詢問題老人年金部分，由於目前老人年金之種類規範有所不同，無法特定您所詢之年金種類，如目前有關老人年金部分有涉及： 1. 老年年金給付：年滿65歲，分A、B式擇優發給 2. 老年基本保證年金：97年10月1日年滿65歲且符合資格的國民 就國民年金老年基本保證年金申請資格為： 97年10月1日國民年金法施行時，已年滿65歲之國民，即民國32年10月1日 （含當日）以前出生之國民，在國內設有戶籍，且最近3年內每年居住超過183日，而無下列規定之一者，得請領老年基本保證年金； (一) 經政府全額補助收容安置。 (二) 領取軍人退休俸（終身生活補助費）、政務人員、公教人員、公營事業人員月退休（職）金或一次退休（職、伍）金。但有下列情形之一者，不在此限： 1. 軍人、政務人員、公教人員、公營事業人員領取一次退休（職、伍）金且未辦理政府優惠存款者，未領取公教人員保險養老給付或軍人保險退伍給付，或所領取公教人員保險養老給付、軍人保險退伍給付之總額，自年滿65歲當月起以新臺幣3,000元按月累計達原領取總額。 2. 原住民領取一次退休（職、伍）金。 (三) 領取社會福利津貼（指低收入老人生活津貼、中低收入老人生活津貼、身心障礙者生活補助、老年農民福利津貼及榮民就養給付）。 (四) 財稅機關提供保險人公告年度之個人綜合所得稅各類所得總額合計達新臺幣50萬元以上。 (五) 個人所有之土地及房屋價值合計達新臺幣500萬元以上。 (六) 入獄服刑、因案羈押或拘禁。 由於老人年金所涉規定甚多，倘成為有限公司負責人後，是否可能有各項所得超過可請領年金之限制，建議須視相關資料及實際情況，方能確實保障您的權益，歡迎與本事務所聯繫，謝謝。 永衡法律事務所 吳佳潓律師 連絡電話：02-2751-5156"}
{"category": "公司設立．公司組織．稅務", "title": "新公司使用舊公司的統編抬頭名稱", "question": "Q: 如 發票上顯示的公司統編與抬頭名稱與現階段公司名稱不同（使用前公司的統編抬頭），請問是否合理可行？若不可行，是否會有相關的罰則？", "answer": "A: POOOOOOO，關於您的問題，本律師簡單回答如下： 一、查公司的統一編號猶如自然人(個人)的身分證字號，都是作為判斷是否同一公司或同一自然人(個人)之依據，若記載公司的統一編號不同，就是不同的公司。至於公司名稱不同，並非當然就是不同公司，仍須以統一編號是否相同，以為判斷，合先敘明。 二、查統一發票，既是作為交易之憑證，亦是國稅局核課營業稅之依據，如交易之公司開具統一發票上載不同公司、不同統一編號，充其量，或是作為節稅使用，或是市招登記不同，而以統一發票上載之公司作為交易之對象，並不影響交易事實及核課營稅稅之認定，尚無不可。 三、本律師件單回答如上，如有疑義，歡迎來電討論。 林衍鋒律師 廣騰國際法律事務所/ 廣和國際專利法律事務所 02-23279045#31。 林衍鋒"}
{"category": "公司設立．公司組織．稅務", "title": "股權轉讓價格如何制定?", "question": "Q: 您好，想請問未上市的公司，股東之前的股權轉讓價格要怎麼訂呢? 實際上遇到的問題是：「A向B用20萬購買了20,000股，經過一年後B想賣回給A，願意用10萬元賣出這20,000股」請問這樣是可以的嗎??? 謝謝", "answer": "A: 侯小姐 您好 關於您所詢問曾以20萬元購買之股份，擬於一年後擬降價以10萬元將股份出回售予原出賣人，是否可行？ 一、首先，我國公司法就公司股份之轉讓，係採「股份自由轉讓原則」，依據公司法第163條第1項規定：「公司股份之轉讓，不得以章程禁止或限制之。」是以，除有「股份自由轉讓原則之例外」(例如：(1)公司法第163條第1項但書：公司在設立登記前，不得自由轉讓股份；(2)公司法第163條第2項規定：發起人之股份在公司設立登記滿一年前，不得轉讓；(3)公司法第267條第6項規定：股份屬於使用員工新股認購權而取得者，公司得限制甲在一定期間內不得轉讓等情形)之情事外，原則上，公司股份得由股東自由轉讓，先予敘明。 二、再者，關於您所詢問一年後擬降價回售股權予原出賣人，是否可行？ (一)首先，就股份出售價格部分，因為一般未公開發行公司與公開發行公司不同，公開發行公司可藉由公開市場了解公司股票交易價格，非公開發行公司僅能由買賣雙方自行議定出售股份之價格。 (二)再者，設若買賣雙方無法決定股份出售之價格時，一般可請會計人員依出售時公司股東權益(ROE)計算每股價值，作為雙方交易金額之參考，以此基礎再由雙方協商議定之。 三、綜上，依據您所詢問擬於購買股份一年後降價將股份出回售予原出賣人，如買方亦有買回股份之意願時，需注意有無「股份自由轉讓原則之例外」之情事。 謹回覆如上"}
{"category": "公司設立．公司組織．稅務", "title": "現金增資認股公司方需注意什麼", "question": "Q: 律師您好 目前公司還未成立，但因資金和股份比例問題，無法先行讓股東入股 轉而條件希望以現金認股的方式讓員工入股 想請問公司給予員工現金增資股份認購是否有任何條件上的限制 或是需注意什麼呢？ 謝謝", "answer": "A: 您好： 依據公司法第167-2條規定：「 公司除法律或章程另有規定者外，得經董事會以董事三分之二以上之出席及出席董事過半數同意之決議，與員工簽訂認股權契約，約定於一定期間內，員工得依約定價格認購特定數量之公司股份，訂約後由公司發給員工認股權憑證。 員工取得認股權憑證，不得轉讓。但因繼承者，不在此限。 章程得訂明第一項員工認股權憑證發給對象包括符合一定條件之控制或從屬公司員工。」 除上述規定外，亦應注意公司法第267條第1項：「公司發行新股時，除經目的事業中央主管機關專案核定者外，應保留發行新股總數百分之十至十五之股份由公司員工承購。」、同條第6項：「公司對員工依第一項、第二項承購之股份，得限制在一定期間內不得轉讓。但其期間最長不得超過二年。」及同條第9項：「公司發行限制員工權利新股者，不適用第一項至第六項之規定，應有代表已發行股份總數三分之二以上股東出席之股東會，以出席股東表決權過半數之同意行之。」之規定。 一般而言，公司得依章程規定讓員工進行認股，但所詢事項中，仍須注意後續如因股東入股而須發行新股時，亦須保留相當比例股份供員工認股。至於實際以何種方式進行認股為佳，尚須視公司實際設立登記之情形及相關資料始能明確判斷應採何種措施方為妥適，為保障您的權益，歡迎與本事務所聯繫，謝謝。 永衡法律事務所 吳佳潓律師 連絡電話：02-2751-5156"}
{"category": "公司設立．公司組織．稅務", "title": "監察人查帳權範圍", "question": "Q: 監察人查帳流程及範圍 因為目前公司(股份有限公司)會有監察人要來查帳，但可能會以法令上的\"隨時\"作為騷擾的行為， 提供的簿冊範圍到哪裡呢? 公司內部的支出憑證? 明細分類帳 這些通通都是嗎? 監察人為前任董事，那這些資料是可以追溯10年? 都可以查?", "answer": "A: 您好，查閱範圍，請參酌經濟部函釋 △「財務報表」及「隨時」之意涵 一、按公司法第210條之規定，董事會應將章程及歷屆股東會議事錄、財務報表備置於本公司。而「財務報表」依本部91年1月7日經商字第09002270580號函釋說明回歸商業會計法第28條及第29條之規定；另依商業會計法第69條第1項規定：「代表商業之負責人應將各項決算報表備置於本機構」，所稱「各項決算報表」係指商業會計法第66條規定之營業報告書及財務報表。是以，本法第210條規定之財務報表係指每會計年度終了董事會依本法第228條規定編造者。 二、又本條第2項規定：「前項章程及簿冊，股東及公司之債權人得檢具利害關係證明文件，指定範圍，隨時請求查閱或抄錄」，而所謂「隨時」並無時間或次數之限制；另本法第218條係監察人適用之規定，其他股東或利害關係人者，當依第210條之規定辦理。 （經濟部92年4月23日商字第09202076190號）"}
{"category": "公司設立．公司組織．稅務", "title": "法務部調查局", "question": "Q: 請問我2年前開公司 與老婆借錢50萬成立 公司成立後50萬歸還給我老婆 但是現在突然收到法務部調查局公文 我打去問調查官說要問公司的成立的事情 我成立公司後一直沒收入，所以也開沒發票 就是放在那邊沒動了，我過去調查局需要注意什麼事項嗎？很嚴重嗎？", "answer": "A: 公司法第9條: 公司應收之股款，股東並未實際繳納，而以申請文件表明收足，或股東雖 已繳納而於登記後將股款發還股東，或任由股東收回者，公司負責人各處 五年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣五十萬元以上二百五十萬元以 下罰金。 有前項情事時，公司負責人應與各該股東連帶賠償公司或第三人因此所受 之損害。 第一項經法院判決有罪確定後，由中央主管機關撤銷或廢止其登記。但判 決確定前，已為補正者，不在此限。 公司之負責人、代理人、受僱人或其他從業人員以犯刑法偽造文書印文罪 章之罪辦理設立或其他登記，經法院判決有罪確定後，由中央主管機關依 職權或依利害關係人之申請撤銷或廢止其登記。 您好，本件若遭調查局調查，應釐清台端公司有無涉嫌刑事(含公司法刑事犯罪)案件，或是否有逃漏稅或是脫產等等問題，相關細節可持資料與本所進一步討論。 鴻達法律事務所敬上 tel:0907739330 line:justice0907739330 mail:onlyforjuri@yahoo.com"}
{"category": "公司設立．公司組織．稅務", "title": "公司行號的統編規定", "question": "Q: 近期欲承接朋友已歇業的公司，請問是否可以申請新的統編號碼？ 請問已設立登記過的公司統編，是否符合政府規定只能有一次更改統編的機會？ 請問行號與公司的統編規定是否都相同？ 以上麻煩，謝謝您！", "answer": "A: 您好，，公司為法人組織，與自然人之負責人為二分別獨立之權利義務主體。故即使經營團隊或股東有所變更，亦不影響公司。 營業主體之統一編號，是營利事業機構的身分代號，您承接朋友之公司，因公司本身之法人格仍存續，即使公司更名統一編號仍維持不變，原則不能申請變更。 但營業人(公司、行號)如果以統一編號之諧音不雅或不祥，可向登記機關申請變更統一編號，以一次為限。向公司登記機關申請變更統一編號時需檢附申請書並敘明理由、變更登記表。"}
{"category": "公司設立．公司組織．稅務", "title": "獨資行號負責人投保身份", "question": "Q: 詢問，若獨資行號負責人1人自營作業者，負責人的勞健保原本就在漁會，這樣是否勞健保局會叫我退漁保，如果會就只能喪失漁保身分加入職業工會，感謝回覆。", "answer": "A: 您好，依照勞工保險條例第6條「年滿十五歲以上，六十五歲以下之左列勞工，應以其雇主或所屬團體或所屬機構為投保單位，全部參加勞工保險為被保險人：七、無一定雇主或自營作業而參加職業工會者。八、無一定雇主或自營作業而參加漁會之甲類會員。」、勞工保險條例施行細則第11條「本條例第六條第一項第七款及第八款所稱自營作業者，指獨立從事勞動或技藝工作，獲致報酬，且未僱用有酬人員幫同工作者。」，漁會會員部分勞保局有要求詳實審查會員資格，必須是無一定雇主或自營作業之甲類會員（指遠洋、近海、沿岸、淺海養殖、魚塭養殖、湖泊及河沼漁民），始應由所屬區漁會申報加保。受僱魚塭主之甲類會員應以雇主為投保單位申報加保；魚塭主如僱有員工即非屬自營作業者且為乙類會員，不得由漁會申報加保。從事漁業周邊行業之勞工，如：漁貨裝卸、整理漁貨、漁具、漁船清艙及漁貨加工運銷、賣魚、補網者，非屬實際從事漁業勞動之漁民，不得由漁會申報加保。 健保部分則依全民健康保險法第 10 條「被保險人區分為下列六類：三、第三類：（二）無一定雇主或自營作業而參加漁會為甲類會員，或年滿十五歲以上實際從事漁業工作者。...前項第三款第一目實際從事農業工作者及第二目實際從事漁業工作者，其認定標準及資格審查辦法，由中央農業主管機關會同主管機關定之。」、第 15 條「各類被保險人之投保單位如下：二、第三類被保險人，以其所屬或戶籍所在地之基層農會、水利會或漁會為投保單位。」。"}
{"category": "公司設立．公司組織．稅務", "title": "工作室行號申請破產", "question": "Q: 律師您好 我是一般行號（405報表），公司名下申請過企貸+抒困貸款，但因營運不良，一直無法讓營運好轉，以致貸款+日常生活都已快支撐不下去，請問能申請破產或倒閉還是結束營業嗎！！那對公司名下的負債及個人財產部份該如何處置呢", "answer": "A: 您好，關於所詢事項涉及獨資公司結束方式之相關法令： 依照商業登記法第18條規定：「 商業終止營業時，應自事實發生之日起十五日內，申請歇業登記」。 及經濟部65年8月2日經商字第21026號函：「 司法行政部65年7月21日台65函民05942號函復意見以：「查合夥為2人以上互約出資，以經營共同事業之契約，合夥人若祇剩1人，則其存續要件即有欠缺，合夥人應解散進行清算。……而使其歸於消滅，似不能依退夥規定辦理結算，並變更登記為獨資商業」 是以，如為獨資商號要辦理停業登記時，僅需辦理歇業登記即可。 另依經濟部100年3月25日經商字第10002324560號函：「本法規定之商業無法人格。 查商業登記法第3條規定：【本法所稱商業，指以營利為目的，以獨資或合夥方式經營之事業】，並未賦予商業之法人格。」 由於商號並非公司，其並不具有獨立之法人格，所以商號相關財產及負債，均歸屬於商號負責人。 如有相關疑問如辦理程序之釐清等，歡迎與本事務所聯繫，謝謝。 永衡法律事務所 吳佳潓律師 網址：http://www.eap86.com Line官方帳號：https://lin.ee/dD0oNN9 連絡電話：02-2751-5156"}
{"category": "公司設立．公司組織．稅務", "title": "股東不合如果解決現狀？", "question": "Q: 我們店是三位股東經營的美髮沙龍！（我、a、b)因跟b的理念與相處不融洽，像是開會討論事項，不願意投票表決，這樣意見不合，事情無法決定很難繼續合作。 我跟a希望在原本地點繼續經營！但b不願意以退股方式離開，只願意解散方式收場！ 請問有什麼方式可以處理這樣的情況呢？ 對b進行提告嗎？要用哪個問題提告？再麻煩律師大大回覆，感謝！", "answer": "A: 您好，合夥之決議，除非有特別約定，應全體同意(民法第670條)，如有合夥人不願意表決等造成無法決議，依民法第 688 條「合夥人之開除，以有正當理由為限。前項開除，應以他合夥人全體之同意為之，並應通知被開除之合夥人。」、民法第667條第1項「稱合夥者，謂二人以上互約出資以經營共同事業之契約。」、第687條第3款「合夥人除依前二條規定退夥外，因下列事項之一而退夥：三、合夥人經開除者。」規定意旨，合夥人經開除者，被開除之合夥人與其他合夥人間之合夥關係終止。 請參酌民法第 670 條「合夥之決議，應以合夥人全體之同意為之。前項決議，合夥契約約定得由合夥人全體或一部之過半數決定者，從其約定。但關於合夥契約或其事業種類之變更，非經合夥人全體三分之二以上之同意，不得為之。」、第 692 條「合夥因左列事項之一而解散：一、合夥存續期限屆滿者。二、合夥人全體同意解散者。三、合夥之目的事業已完成或不能完成者。」"}
{"category": "公司設立．公司組織．稅務", "title": "請問股東需要先交稅嗎", "question": "Q: 前兩天收到北區國稅局稅單:固定資產900萬*5％ 稅共49萬多 這是103年設立的是有限公司 當初只是出資並不涉及經營也沒關心 所以都沒管直到前幾天收到稅單才知公司於107年被廢止,應該是幹了甚麼非法的事 負責人也找不到,因為可能有欠別人錢, 所以公司被廢止了 未清算 股東成為清算人", "answer": "A: 稅捐稽徵法38條: 納稅義務人對稅捐稽徵機關之復查決定如有不服，得依法提起訴願及行政 訴訟。 經依復查、訴願或行政訴訟等程序終結決定或判決，應退還稅款者，稅捐 稽徵機關應於復查決定，或接到訴願決定書，或行政法院判決書正本後十 日內退回；並自納稅義務人繳納該項稅款之日起，至填發收入退還書或國 庫支票之日止，按退稅額，依繳納稅款之日郵政儲金匯業局之一年期定期 存款利率，按日加計利息，一併退還。 經依復查、訴願或行政訴訟程序終結決定或判決，應補繳稅款者，稅捐稽 徵機關應於復查決定，或接到訴願決定書，或行政法院判決書正本後十日 內，填發補繳稅款繳納通知書，通知納稅義務人繳納，並自該項補繳稅款 原應繳納期間屆滿之次日起，至填發補繳稅款繳納通知書之日止，按補繳 稅額，依原應繳納稅款期間屆滿之日郵政儲金匯業局之一年期定期存款利 率，按日加計利息，一併徵收。 您好，若對稅捐之處分不服，依法可先提出複查，複查再不服可以考慮提出訴願以及行政訴訟，有無訴訟空間以及相關細節可持資料與本所進一步討論。 鴻達法律事務所敬上 tel:0907739330 line:justice0907739330 mail:onlyforjuri@yahoo.com"}
{"category": "公司設立．公司組織．稅務", "title": "有限公司負責人變更,贈與稅", "question": "Q: 您好! 想請問有限公司父母想要把公司給子女,直接更改負責人這樣會有贈與稅問題嗎?或是有其他建議嗎?", "answer": "A: 遺產及贈與稅法第3條：「凡經常居住中華民國境內之中華民國國民，就其在中華民國境內或境外之財產為贈與者，應依本法規定，課徵贈與稅。經常居住中華民國境外之中華民國國民，及非中華民國國民，就其在中華民國境內之財產為贈與者，應依本法規定，課徵贈與稅。」第4條第1、2項：「本法稱財產，指動產、不動產及其他一切有財產價值之權利。本法稱贈與，指財產所有人以自己之財產無償給予他人，經他人允受而生效力之行為。」第9條：「第一條及第三條所稱中華民國境內或境外之財產，按被繼承人死亡時或贈與人贈與時之財產所在地認定之：一、動產、不動產及附著於不動產之權利，以動產或不動產之所在地為準。但船舶、車輛及航空器，以其船籍、車輛或航空器登記機關之所在地為準……五、其他營業上之權利，以其營業所在地為準。……八、公債、公司債、股權或出資，以其發行機關或被投資事業之主事務所所在地為準。……前列各款以外之財產，其所在地之認定有疑義時，由財政部核定之。」第10條第1項「遺產及贈與財產價值之計算，以被繼承人死亡時或贈與人贈與時之時價為準。」 公司法第108條第1項：「公司應至少置董事一人執行業務並代表公司，最多置董事三人，應經股東表決權三分之二以上之同意，就有行為能力之股東中選任之。」 另，第7條第1項本文：「贈與稅之納稅義務人為贈與人。」 是以，如係將有限公司出資額轉給子女，並改由子女擔任董事。出資額轉讓行為如係無償轉讓，則屬於贈與，應依遺產及贈與稅法規定申報並計算贈與稅。每1位贈與人每1年有新台幣220萬元之贈與免稅額，贈與人在一年內贈與他人之財產總值超過贈與稅免稅額新台幣220萬元時，應於超過免稅額之贈與行為發生後30日內，向主管稽徵機關辦理贈與稅申報。至於贈與金額，以贈與發生時，該有限公司出資額價值做為計算基準。 至於如何規劃方能符合贈與人想法，及兼顧稅捐負擔，可依據個人情形諮詢律師協助。 以上，敬供卓參。"}
{"category": "公司設立．公司組織．稅務", "title": "公司股東退股分紅如何計算", "question": "Q: 律師您好，我的公司是一般行號，當初我是以資本額1000000的金額讓股東入股25％ =250000,不到一年的時間，他要退股，我應該怎麼算？ 紅利該怎麼算？ 麻煩律師幫小弟解惑,感恩！", "answer": "A: 您好，一般公司為有限公司或股份有限公司，基於公司資本確定、資本維持及資本不變的原則，公司法就有限公司或股份有限公司並無設有退股制度，要退出的股東只能藉由出資額轉讓或股份轉讓方式將股東權利出讓給第三人，至於對價部分屬於買賣雙方合意達成之交易行為，即以買賣雙方約定為準。 有限公司出資轉讓請參考公司法第111條股東非得其他股東表決權過半數之同意，不得以其出資之全部或一部，轉讓於他人。董事非得其他股東表決權三分之二以上之同意，不得以其出資之全部或一部，轉讓於他人。前二項轉讓，不同意之股東有優先受讓權；如不承受，視為同意轉讓，並同意修改章程有關股東及其出資額事項。」， 股份有限公司股份轉讓請參考公司法第 163 條「公司股份之轉讓，除本法另有規定外，不得以章程禁止或限制之。但非於公司設立登記後，不得轉讓。」、第 164 條「股票由股票持有人以背書轉讓之，並應將受讓人之姓名或名稱記載於股票。」、第 165 條「股份之轉讓，非將受讓人之姓名或名稱及住所或居所，記載於公司股東名簿，不得以其轉讓對抗公司。前項股東名簿記載之變更，於股東常會開會前三十日內，股東臨時會開會前十五日內，或公司決定分派股息及紅利或其他利益之基準日前五日內，不得為之。公開發行股票之公司辦理第一項股東名簿記載之變更，於股東常會開會前六十日內，股東臨時會開會前三十日內，不得為之。前二項期間，自開會日或基準日起算。」、第 167 條「公司除依第一百五十八條、第一百六十七條之一、第一百八十六條、第二百三十五條之一及第三百十七條規定外，不得自將股份收回、收買或收為質物。但於股東清算或受破產之宣告時，得按市價收回其股份，抵償其於清算或破產宣告前結欠公司之債務。 公司依前項但書、第一百八十六條規定，收回或收買之股份，應於六個月內，按市價將其出售，屆期未經出售者，視為公司未發行股份，並為變更登記。 被持有已發行有表決權之股份總數或資本總額超過半數之從屬公司，不得將控制公司之股份收買或收為質物。 前項控制公司及其從屬公司直接或間接持有他公司已發行有表決權之股份總數或資本總額合計超過半數者，他公司亦不得將控制公司及其從屬公司之股份收買或收為質物。 公司負責人違反前四項規定，將股份收回、收買或收為質物，或抬高價格抵償債務或抑低價格出售時，應負賠償責任。」、第 158 條「公司發行之特別股，得收回之。但不得損害特別股股東按照章程應有之權利。」、第 167-1 條「公司除法律另有規定者外，得經董事會以董事三分之二以上之出席及出席董事過半數同意之決議，於不超過該公司已發行股份總數百分之五之範圍內，收買其股份；收買股份之總金額，不得逾保留盈餘加已實現之資本公積之金額。 前項公司收買之股份，應於三年內轉讓於員工，屆期未轉讓者，視為公司未發行股份，並為變更登記。公司依第一項規定收買之股份，不得享有股東權利。章程得訂明第二項轉讓之對象包括符合一定條件之控制或從屬公司員工。」、第 186 條「股東於股東會為前條決議前，已以書面通知公司反對該項行為之意思表示，並於股東會已為反對者，得請求公司以當時公平價格，收買其所有之股份。但股東會為前條第一項第二款之決議，同時決議解散時，不在此限。」"}
{"category": "公司設立．公司組織．稅務", "title": "有限公司負責人變更,贈與稅", "question": "Q: 您好!目前有一家有限公司,想轉讓給子女,若直接變更負責人這樣會有贈與稅的問題嗎? 想知道如何做規劃比較適合", "answer": "A: 按遺產及贈與稅法第3條規定：「凡經常居住中華民國境內之中華民國國民，就其在中華民國境內或境外之財產為贈與者，應依本法規定，課徵贈與稅。經常居住中華民國境外之中華民國國民，及非中華民國國民，就其在中華民國境內之財產為贈與者，應依本法規定，課徵贈與稅。」贈與稅免稅額是每1位贈與人每1年220萬元為限，也就是每1位贈與人自每年1月1日到12月31日止，不論贈與給多少人，累計贈與金額合計不超過220萬元，可免徵贈與稅。課稅級距金額：1、贈與淨額2,500萬元以下者，課徵10％。２、超過2,500萬元至5,000萬元者，課徵250萬元，加超過2,500萬元部分之15％。３、超過5,000萬元者，課徵625萬元，加超過5,000萬元部分之20％。 有限公司之出資額具有財產價值，出資額之價值有時會高於或低於出資額，須依據贈與時公司財務報表計算出資額之價值，超過每年贈與稅免稅額部分則需課徵贈與稅。至於具體個案如何贈與、如何規劃，視實際狀況量身進行規劃。"}
{"category": "公司設立．公司組織．稅務", "title": "未上市公司員工認股爭議", "question": "Q: 本人先前於一家未上市公司任職，當時公司因為增資所以有拿出15％ 股票給員工認購，限制兩年內不得轉讓，公司說明時有承諾離職時會以原價購回。本人後來於認購後兩年內離職，請公司處理認購的股票，公司確以沒有一定要購回為由不斷拖延，請問我該如何採取適當的法律途徑保障自我權益。", "answer": "A: 民法第 508 條 債權人之請求，以給付金錢或其他代替物或有價證券之一定數量為標的者 ，得聲請法院依督促程序發支付命令。 支付命令之聲請與處理，得視電腦或其他科技設備發展狀況，使用其設備 為之。其辦法，由司法院定之。 您好，目前可先發函催告雇主按照當初約定回購股票，對方若仍拒絕回購，則可考慮再向法院聲請支付命令，對方若無異議可逕行聲請強制執行，有無訴訟空間及相關細節可持資料與本所進一步討論。 鴻達法律事務所敬上 tel:0907739330 line:justice0907739330 mail:onlyforjuri@yahoo.com"}
{"category": "公司設立．公司組織．稅務", "title": "有限公司負責人過世之處理", "question": "Q: 您好, 家中長者於日前因病突然過世, 他名下有一間獨資的有限公司, 有分配股數給其配偶及子女, 同時還有一棟放在公司名下的住家, 但土地則為其個人所有, 公司負責人為此過世之長者, 但一直都是由其子在管理營運中. 請問:1)在目前所有資產都尚未做移轉, 負責人也尚未做變更的情況下, 公司可以保持正常營運嗎? 2)公司的戶頭, 負責人尚未變更的情況下, 考量到可能會合併到遺產稅的課徵, 目前戶頭都不敢做提款動作, 但商業往來總是有其需求, 所以可以把負責人先做變更嗎? 另外, 公司資產若計入其遺產清冊裡, 是按股數比計算還是全數計算呢? 3)其總財產, 是否要在遺產稅繳付完並完成過戶後, 才能開始動用? 那這筆遺產稅可以由其現金戶頭繳付嗎? 還是必須由繼承人自己繳付完後, 才能過戶並動用? 另外, 負責人過世, 變更負責人有效期限制嗎? 以上, 因對稅法的不懂, 還請律師給予專業的幫助及解惑, 謝謝!", "answer": "A: 一.有限公司乃法人，由擔任董事之自然人營運，假使唯一股東暨董事過世，則該公司顯無合法自然人代為/代收意思表示。故唯一股東暨董事過世，應就其出資額辦理繼承，並宜分割繼承，並接續選任新任董事營運。 二.遺產稅申報部分： 遺產及贈與稅法第23條第1項前項規定：「被繼承人死亡遺有財產者，納稅義務人應於被繼承人死亡之日起6個月內，向戶籍所在地主管稽徵機關依本法規定辦理遺產稅申報。」遺產及贈與稅法第26條規定：「遺產稅或贈與稅納稅義務人具有正當理由不能如期申報者，應於前3條規定限期屆滿前，以書面申請延長之。前項申請延長期限以3個月為限。但因不可抗力或其他有特殊之事由者，得由稽徵機關視實際情形核定之。」納稅義務人依法應該申報遺產稅而未依規定期限辦理申報時，除了補徵稅款外，還要按照核定的應納稅額處罰2倍以下的罰鍰。但是核定的應納稅額在新臺幣6萬元以下者，可以不罰。如果在還沒有經人檢舉和還沒有經國稅局或財政部指定的人員進行調查以前，就自動前來補申報的話，除了補徵稅款外，僅就補徵的稅款加計利息一起徵收不必處罰。 準此，被繼承人過世後，其名下之財產均為遺產，應於6個月內申報遺產稅，逾期未申報會遭處罰。被繼承人名下有限公司之出資額，會以被繼承人死亡時，該公司淨值計算出資額之價值做為遺產價值。遺產稅申報時，繼承人依法有相關扣繳數額。須遺產稅完稅後，方得辦理相關財產登記之變更。 三.遺產稅繳納部分： 1.遺產稅繳納以現金為原則，遺產中的存款實質上等同現金，得用以繳納遺產稅。惟被繼承人遺產屬於全體繼承人公同共有，若未能取得全體繼承人同意以遺產存款繳納遺產稅時，得比照遺產及贈與稅法第30條第7項規定，由繼承人過半數及其應繼分合計過半數的同意，或繼承人之應繼分合計逾三分之二的同意，向稅捐稽徵機關提出申請以被繼承人所遺銀行存款繳納遺產稅。 2.如遺產稅應納稅額在30萬元以上，不能一次繳納現金時，納稅義務人可於繳稅期限內，就現金不足繳納部分，申請以在中華民國境內之課徵標的物或納稅義務人所有易於變價及保管之實物抵繳。申請以實物抵繳，應經過全體繼承人或符合遺產及贈與稅法第30條第7項規定之共有人簽章出具抵繳同意書1份，如有拋棄繼承者，應附法院准予備查之證明文件，抵繳同意書應說明抵繳房屋或土地的坐落、地號、面積、抵繳持分及抵繳價額等資料。 至於實際繼承的疑問與作法，繼承人可向稅捐稽徵機關詢問，或諮詢律師等專業人是之協助。 以上，敬供卓參。"}
{"category": "公司設立．公司組織．稅務", "title": "公司倒閉貸款清償", "question": "Q: 您好，想詢問，當初成立公司之後遇到疫情申請了紓困貸款，但後期公司一樣經營不善想申請倒閉，但這樣需要立刻清償所有向銀行申請的紓困貸款嗎？不能夠就持續按期償還嗎？", "answer": "A: 您好，依據公司法第 24 條「解散之公司除因合併、分割或破產而解散外，應行清算。」、第 25 條「解散之公司，於清算範圍內，視為尚未解散。」，第 84 條「清算人之職務如左：一、了結現務。 二、收取債權、清償債務。三、分派盈餘或虧損。四、分派賸餘財產。」，故如公司未清償債務前，債務數額(利息、違約金等)仍屬未定數，公司也就無法完成清算程序。 建議您先確認本件借款銀行之紓困貸款借據上相關加速條款之約定情形，公司與銀行間為消費借貸關係，如有按照原約定攤還本息，原則上銀行不會行使加速條款，但如有逾期未繳，銀行得主張公司喪失期限利益，視為全部到期，請求一次償還全部借款及違約金等。"}
{"category": "公司設立．公司組織．稅務", "title": "股份有限公司董事會選任資格", "question": "Q: 想請問今天有五個人各出資1/5成立一家股份有限公司，然後這五個人可以同時選出一位當董事長，然後對內是股東會，對外是董事會的想法是可以的嗎？因為公分最少股東要五個以上。 另外，若某原董事的老婆有財務專長可以直接請他來就任董事嗎（經董事會通過）？我知道如果是獨立董事因勞工持有超過1％ 所以不行，如果是一般董事呢？", "answer": "A: 您好： 1、五個人各出資20%（各1/5），則該五人各是股份有限公司之股東。這五人股東經由股東會得選出三人（不要求需有股東身分；章程有另外規定時，可選任一人或二人為董事）作為該公司的董事。該三人董事成立董事會後，才能進一步選出董事長。所以股東無法直接選出董事長，此部分需再考量一下。 ２、原董事的老婆有財務專長可以直接請他來就任董事嗎？除非「原董事的老婆」有公司法第30條規定的情形或其他限制而不得擔任公司董事的情況，否則原則上經過股東會選任，均可擔任公司董事。 以上簡要回覆，若有進一步問題，歡迎來電 04-22613283 或來信本所 service@phalanxattorneys.com洽詢。"}
{"category": "公司設立．公司組織．稅務", "title": "關於更換董事與結束公司條件辦法", "question": "Q: 你好~我想請問一下 1.公司要結束是不是必須要所有董事同意才可以結束,假如總共四位董事,三位贊成結束一位不同意,依然沒辦法結束公司是嗎? 2.A45％ B6％ C3％ D46％ , 這四位董事,A是董事長,假如B跟D想把董事長換到B身上,AC不同意,這樣是可以被更換董事長嗎? 3.呈上題, B因為個人行為不檢點,雖然尚未造成公司嚴重損失,但導致AC無心共同經營公司,有辦法結束公司嗎? 謝謝", "answer": "A: 您好，1.公司解散應符合公司法第 71 條「公司有下列各款情事之一者解散：一、章程所定解散事由。二、公司所營事業已成就或不能成就。三、股東三分之二以上之同意。四、股東經變動而不足本法所定之最低人數。五、與他公司合併。六、破產。七、解散之命令或裁判。前項第一款、第二款得經全體或一部股東之同意繼續經營，其不同意者視為退股。第一項第四款得加入新股東繼續經營。因前二項情形而繼續經營者，應變更章程。」，故要經股東三分之二以上之同意。 2.董事長，如為有限公司則依公司第 108 條「公司應至少置董事一人執行業務並代表公司，最多置董事三人，應經股東表決權三分之二以上之同意，就有行為能力之股東中選任之。董事有數人時，得以章程置董事長一人，對外代表公司；董事長應經董事過半數之同意互選之。」如為股份有限公司依公司法第208 條「董事會未設常務董事者，應由三分之二以上董事之出席，及出席董事過半數之同意，互選一人為董事長，並得依章程規定，以同一方式互選一人為副董事長。」解任董事長之門檻準照選任。 △董事長、副董事長及常務董事，可自常務董事會或董事會逕行決議解任 【一、依公司法第208條規定，董事長、副董事長、常務董事之選任，係屬董事會或常務董事會之權限，雖其解任方式，公司法並無明文，若非章程另有規定自仍以由原選任之常務董事會或董事會決議為之較為合理。況依公司法第202條：「公司業務之執行，由董事會決定之。除本法或章程規定，應由股東會決議之事項外，均得由董事會決議行之。」則除公司法或公司章程中已明文列舉股東會決議之事項外，其未列舉之事項，亦宜解為劃歸董事會權限。至於常務董事會或董事會決議解任之出席人數及決議方法，可準照公司法第208條第1項規定之董事會選任董事長、副董事長、常務董事或常務董事會選任董事長、副董事長之出席人數及決議方法行之。此外，則董事長、副董事長或常務董事仍得因股東會決議解除其董事職務而當然去職。二、本部72年1月25日經（72）商03490號函釋不再援用。（經濟部74年11月27日商51787號）】 3.請參照1."}
{"category": "公司設立．公司組織．稅務", "title": "公司負責人不合理收購股東股份", "question": "Q: 請問，健身房有限公司目前尚未營業，負責人甲，股東乙、丙，裝潢是甲找親戚來做未付裝潢合約書，金額比預期金額超支，目前接近施工進度80趴，當初裝潢訂金收超過60趴，也導致目前也有需多尾款未付，甲方找不到增資所以更改了營運方式，這些虧損要股東一起承擔，甲方提到要背負房租擔保人為由，要踢除乙方股東的公司職位並低價收購乙方股份。（乙方有參與公司營運方式及保勞健保） 或是甲方用減資方式吸引其他股東進來。 請問乙、丙方怎麼保護自己？", "answer": "A: 民法683條 合夥人非經他合夥人全體之同意，不得將自己之股分轉讓於第三人。但轉讓於他合夥人者，不在此限。 您好，就上述甲方意圖以房租擔保人為由，要踢除乙方股東的公司職位並低價收購乙方股份，至少也必須由乙方同意，否則無法強行轉讓股份，倘若目前對於經營各方已經想法差異甚大，應早日協商解散以免訴累，相關細節可持資料與本所進一步討論。 鴻達法律事務所敬上 tel:0907739330 line:justice0907739330 mail:onlyforjuri@yahoo.com"}
{"category": "公司設立．公司組織．稅務", "title": "公司負責人的責任", "question": "Q: 與朋友創立有限公司貸款買地。我為負責人（股權30％ ），朋友為連帶保證人（股權70％ ），公司帳戶只有貸款買地的錢 帳戶也非我本人，公司初創資料皆為朋友包辦 包括印章刻印。想請問1.公司在進行任何貸款時 只否只需要印章 或是一定要負責人的簽名？ 2.我身為負責人 如果手上沒有印章 是否還有任何的背債風險？3.公司負責人如果因為買賣土地獲利是否會與個人所得稅有影響？ 非常感謝回答", "answer": "A: 公司如已依法完成設立，取得法人格，則公司銀行帳戶名稱自然是公司，而非負責人個人。印章與簽名具有同一效力，將印章交付給他人，除能證明遭盜蓋，如於文件上蓋印章，本人（印章名義人）即應負責。 公司辦理相關貸款，依據目前實務作法，應會需要向公司負責人進行對保，故一般多要求負責人至銀行進行對保，並要求親自簽名，但不同銀行有不同之作業方式，仍請詢問往來銀行確認。公司小章為負責人名義，為避免遭他人盜用造成不測之風險，建議負責人印章應由負責人自行收執為妥。至於公司如經營事業獲利或買賣土地獲利，公司需依法申報營業稅、營利事業所得稅，公司收入減去成本、費用後，如有營餘並分派股利股東。股東取得之股利，應併入個人綜合所得稅申報。"}
{"category": "公司設立．公司組織．稅務", "title": "行號負責人死亡 未成年繼承問題", "question": "Q: 我們行號有我爸我媽我跟我哥哥四個人，我爸爸去年2月份過世，行號要辦理繼承，但我是未成年19歲，無論負責人換誰都不能繼承，說什麼有未成年會侵害權力，但是一個行號沒有負責人會被註銷掉，我爸爸兄弟那邊又有官司想逼，更要求上面機關要註銷我們行號讓我們做不了生意，我媽媽又是外籍配偶沒有親戚擁有台灣國際，那到底要怎麼做才能讓我們其中一人繼承行號，不然就是讓我成年後再繼承，期間不要註銷我們行號，請律師幫幫我們。", "answer": "A: 依商業登記法第11條規定 限制行為能力人，經法定代理人之允許，獨立營業或為合夥事業之合夥人者，申請登記時，應附送法定代理人之同意書。 您好，對方提到但您是未成年19歲，無論負責人換誰都不能繼承，說什麼有未成年會侵害權力，並無法律依據，若您要繼承商號只要法定代理人同意，也有權利請求登記，惟有無協商空間以及其他細節可持資料與本所進一步討論。 鴻達法律事務所敬上 tel:0907739330 line:justice0907739330 mail:onlyforjuri@yahoo.com"}
{"category": "公司設立．公司組織．稅務", "title": "公司清算後，可否重新申請清算", "question": "Q: 1、股份有限公司於81年清算完結。 2、101年發現有多筆款項未收回，且股東涉嫌侵佔多筆貨款。 3、已超過15年時效，是否可以重新清算，讓時效重新計算，以利股東權益再分配。 4、請問是否可行，應如何做？謝謝", "answer": "A: 您好： 根據司法院秘書長八十四年三月二十二日秘台廳民三字第○四六八六號函釋，依公司法規定向法院聲報清算完結程序，依僅為備案之性質，並非當然具清算完結之效力。所以如果81年間的清算完結，必須是清算程序合法，而為「合法清算」才會清算完結之效力， 另外再依司法院秘書長八十四年三月二十二日秘台廳民三字第○四六八六號函釋：「按公司於清算完結，將表冊提請股東會承認後，依公司法第九十三條第一項，第三百三十一條第四項之規定，尚須向法院聲報備查，惟向法院聲報，僅為備案之性質，法院所為准予備案之處分，並無實質上之確定力，是否發生清算完結之效果，應是否完成『合法清算』而定，若尚未完成合法清算，縱經法院為准予清算完結之備查，仍不生清算完結之效果。」 所以，首先必須先確認81年間的清算程序是否為「合法清算」程序。再者，股東侵佔多筆貨款與清算之間的關聯為何？是否屬於清算程序的範圍？還是只是單純股東侵占公司財產的問題？等問題，都尚待釐清。此等問題在釐清後，也才能評估是否有15年時效問題的適用。 若有進一步的疑問可再提出，或亦可來信或來電本所洽詢。"}
{"category": "公司設立．公司組織．稅務", "title": "負責人的直系親屬也想投資同業", "question": "Q: 您好，想請問，如果本人是餐飲業有限公司的負責人，但如果父母也有想要投資餐飲業，只是做為股東，不是負責人的話，會不會有什麼連帶競業禁止責任。", "answer": "A: 您好，餐飲業有限公司與負責人間應已成立委任契約(註一)，也就是：公司為委任人，而負責人為受任人。委任契約中如有負責人競業禁止之約定，實務上較常見的情況是，只限制負責人，而不會限制負責人之父母，因此，負責人之父母投資餐飲業，應不會違反競業禁止之約定。然而，個案中之情況，究竟是否違反競業禁止約定，仍要視約定之具體內容而定，無法一概而論。 以上簡要答覆，如果仍有疑問，歡迎與本事務所聯絡。 林慈政律師 德霖謙煦法律事務所 403018台中市西區台灣大道二段2號13樓之6 Tel: (04)2201-2830 Email: tj.lin@kllaw.com.tw 註一 民法第528條：稱委任者，謂當事人約定，一方委託他方處理事務，他方允為處理之契約。"}
{"category": "公司設立．公司組織．稅務", "title": "股份有限公司轉讓後債務", "question": "Q: 股份有限公司(無股東)本身與銀行有貸款未清償，若承接該公司(轉讓)，是否等同承接下該公司之銀行欠款， 若該公司含有商標及專利等，是否也會自動轉讓至新負責人 購買該公司是否需要簽訂何種文件在進行變更", "answer": "A: 公司有獨立的法人格，股份有限公司不會沒有股東，公司股東的變更，不影響公司之法人格。股份有限公司如有貸款，自應依約於貸款期限屆滿時清償。即是一般人口語陳稱的接下公司銀行欠款。 惟股份移轉時，一般多會對公司股份進行鑑價，以決定股份購買之價格，可於鑑價時，先列入該筆公司債務，使每股價格變低，抑或雙方於股份買賣契約中另行約定，來保障買方的權益。 公司如有商標權、專利權，如係登記在公司名下，自然也是繼續存續，不受股東變更之影響。但公司權利不會移轉至新負責人個人名下。假使公司相關權利有登記在原公司重要股東或前負責人之情形，則應於股份購買時洽談清楚，如該權利應歸屬公司，則應進行權利移轉並完成相應登記。"}
{"category": "公司設立．公司組織．稅務", "title": "公司有貸款能變更負責人嗎？", "question": "Q: 請問公司有貸款能變更負責人嗎？ 新的負責人需要什麼條件？ 還是能直接轉移所剩貸款責任呢？ 還是需要先清還前貸款才能變更負責人呢？", "answer": "A: 公司係獨立於自然人外之法人，公司存續期間，負責人本可依據公司法規定變更。 公司如因營運需求而向銀行貸款，銀行一般多會要求董事、監察人擔任連帶保證人，且貸款多為短期，常見貸款到期後，另外申請一筆新的貸款償還就貸款，即俗稱的借新還舊。如公司更換負責人，銀行多會要求新任負責人應加入擔任連帶保證人，假使新任負責人不願意加入擔任連帶保證人，除契約另外約定可提前到期外，該筆貸款到期後，新任負責人如不願擔任連帶保證人，銀行就不會再核准新的貸款，而會要求公司還款。 如新舊負責人更換，涉及公司經營層變更，如欲釐清新舊任經營團隊責任，且資金可以調度，亦可請還清舊貸款，重新申請新貸款。惟實際作法須是個案情形調整。 以上，敬供卓參。"}
{"category": "公司設立．公司組織．稅務", "title": "負責人撤換", "question": "Q: 我們是開發有限公司 有兩個股東 、一個負責人 但兩個股東的股利都比負責人大， 因為與負責人理念不合， 請問能夠撤換負責人嗎？", "answer": "A: 您好， 有限公司負責人是以章程訂定，因此需以變更章程的方式來變更負責人。 依公司法第113條第1條規定「公司變更章程、合併及解散，應經股東表決權三分之二以上之同意。」 依您所述，貴公司包含負責人在內共有三位股東，負責人以外的股東持比均比負責人大，因此若貴公司欲撤換負責人，可以依前開規定，經股份持比2/3以上的股東表決，做成股東會決議後，填寫公司變更登記表並檢具股東會決議、章程修正前後對照表等其他主管機關要求附具的資料，向經濟部辦理變更登記。 本律師簡單回覆如上，如有任何疑義，歡迎點擊 https://linktr.ee/antonlaw，並提供詳細案情，以便討論。劉安桓律師 敬啟02-25215266"}
{"category": "公司設立．公司組織．稅務", "title": "公司面臨倒閉該怎麼處理？", "question": "Q: 您好，我們公司（有限公司）因為客戶跑路導致資金斷鏈，付不出員工薪水可能面臨倒閉，想請問： 1. 對負責人的影響是？負責人是外國人且目前非國內居民 2. 公司申請倒閉後未來還有機會再開公司嗎？ 3. 公司倒閉需要完成什麼流程呢？ 感謝～", "answer": "A: 您好： 1. 若貴公司依據臺灣法律設立，則為本國公司，適用臺灣法律。有限公司之出資者原則上皆僅負擔有限責任，因此公司負責人對於公司債務不負清償責任。不過需注意公司負責人是否涉有連帶保證債務或公司法第23條第2項賠償責任、公司法第99條第2項清償責任，或侵占背信等刑事責任。至於行政責任，若貴公司有欠稅，依稅捐稽徵法第24條第3項規定，若負責人在臺灣可能得對其限制出境。 相關條文： 公司法第23條第2項：「公司負責人對於公司業務之執行，如有違反法令致他人受有損害時，對他人應與公司負連帶賠償之責。」 公司法第 99 條第2項：「股東濫用公司之法人地位，致公司負擔特定債務且清償顯有困難，其情節重大而有必要者，該股東應負清償之責。」 2. 貴公司於解散清算時，若發現資產不足以清償債務，您指的申請倒閉應指聲請破產而言，相關流程簡述如下。貴公司清算人應依公司法第113條準用同法第89條第1項規定提出公司資產不足清償債務之證明，向法院聲請破產宣告。若法院認無宣告破產之必要而裁定駁回，則清算人應依公司法第113條準用同法第84條規定執行第84條第1項之職務。待公司於清算程序完結後，需依公司法第113條準用同法第93條第1項向法院聲報。 相關條文： 公司法第113條：「公司變更章程、合併及解散，應經股東表決權三分之二以上之同意。 除前項規定外，公司變更章程、合併、解散及清算，準用無限公司有關之規定。」 公司法第89條：「公司財產不足清償其債務時，清算人應即聲請宣告破產。清算人移交其事務於破產管理人時，職務即為終了。清算人違反第一項規定，不即聲請宣告破產者，各處新臺幣二萬元以上十萬元以下罰鍰。」 3. 公司因破產而解散或經清算終結而消滅後，未有限制相關負責人不得再設立新公司之規定，仍可再行設立新公司。 美國哥倫比亞大學法學院法律碩士（LLM） 國立臺灣大學法律碩士/博士生 Tel: 02-2369-3066; Fax:02-2369-6377地址：100台北市汀州路2段207號2樓E-mail: Etonlin@ozgoodwin.comWebsite: www.ozgoodwin.com"}
{"category": "公司設立．公司組織．稅務", "title": "善自變更公司銀行帳戶印鑑", "question": "Q: 有限公司型態，合夥人雙方一起銀行開立公司帳戶，設立雙印鑑做為財務互相監督，不久公司負責人未經雙方同意自行去銀行辦理變更印鑑獨留自己印鑑，這樣有違反被背信罪嗎", "answer": "A: 公司法第8條第1項、第3項前段:「(1)本法所稱公司負責人：在無限公司、兩合公司為執行業務或代表公司之股東；在有限公司、股份有限公司為董事。… (3) 公司之非董事，而實質上執行董事業務或實質控制公司之人事、財務或業務經營而實質指揮董事執行業務者，與本法董事同負民事、刑事及行政罰之責任。」公司法第108條規定「(1)公司應至少置董事一人執行業務並代表公司，最多置董事三人，應經股東表決權三分之二以上之同意，就有行為能力之股東中選任之。董事有數人時，得以章程置董事長一人，對外代表公司；董事長應經董事過半數之同意互選之。」公司法第109條「(1)不執行業務之股東，均得行使監察權；其監察權之行使，準用第四十八條之規定。(2)不執行業務之股東辦理前項事務，得代表公司委託律師、會計師審核之。(3)規避、妨礙或拒絕不執行業務股東行使監察權者，代表公司之董事各處新臺幣二萬元以上十萬元以下罰鍰。」規定如上。 1.依您所述案情，則該有限公司之負責人，原則上應該有權對外代表公司，而向銀行申請更換印章。如果有例外情形，譬如公司章程另有訂定、其他股東有實質上執行董事業務、或控制公司而實質上指揮董事執行業務者，則再按具體個案認定。 2.而另一合夥人如屬於不執行業務之股東，得依公司法第109條規定，行使監察權，以便監督。 3.至於該負責人有無符合刑法第342條背信罪「(1)為他人處理事務，意圖為自己或第三人不法之利益，或損害本人之利益，而為違背其任務之行為，致生損害於本人之財產或其他利益者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科五十萬元以下罰金。(2)前項之未遂犯罰之。」之犯行，則須依具體情形及證據由司法機關判定。 以上僅供初步參考，不代表法律/法院最終判斷。 黃維倫律師 【以上說明僅供初步參考，不代表法院或權責機關之最終判定】雋倫國際商務法律事務所台北市中正區重慶南路1段99號10樓之7| (02)23314680"}
{"category": "公司設立．公司組織．稅務", "title": "公司臨時管理員的權利與義務", "question": "Q: 請問我原為公司股東兼監察人,後來公司遭到掏空,並申請停業,現停業期滿,公司董監事也已屆滿解職,前董事長向法院聲請臨時管理員,法院詢問我的意見,請問如何對應比較合適?", "answer": "A: 您好： 您提到的「臨時管理員」應指公司法的臨時管理人而言。 所謂臨時管理人是依據公司法第 208 條之 1 第 1 項規定:「董事會不為或不能行使職權，致公司有受損害之虞時，法院因利害 關係人或檢察官之聲請，得選任一人以上之臨時管理人，代行董事長及董事會之職權。但不得為不利於公司之行為。」 依公司法第208條之1第1項本文及但書之規定，臨時管理人職權為「代行董事長及董事會之職權，但不得為不利於公司之行為」，而依公司法第208條第3項前段規定，股份有限公司董事長職權為：「董事長對內為股東會、董事會及常務董事會主席，對外代表公司。」有關代行董事會之職權，則可參公司法第202條規定：「公司業務之執行，除本法或章程規定應由股東會決議之事項外，均應由董事會決議行之。」為避免公司業務停頓，將影響股東權益及國內經濟秩序，故設有臨時管理人維持公司運作，其職權不可謂不大。法院可能認您原為股東與監察人故較為熟悉公司狀況，可能適合臨時管理人職務。有關臨時管理人的權利與義務尚有下列函釋供您參考： 臨時管理人之報酬，由法院決定 公司法第208條之1規定：「董事會不為或不能行使職權，致公司有受損害之虞時，法院因利害關係人或檢察官之聲請，得選任1人以上之臨時管理人，代行董事長及董事會之職權。但不得為不利於公司之行為。前項臨時管理人，法院應囑託主管機關為之登記。臨時管理人解任時，法院應囑託主管機關註銷登記。」至有關臨時管理人之報酬，公司法尚無明文，法院得決定之。 （經濟部95年12月4日經商字第09502171250號函） 臨時管理人之選任與解任，允屬法院職權 按公司法第208條之1第1項及第3項規定：「董事會不為或不能行使職權時，致公司有受損害之虞時，法院因利害關係人或檢察官之聲請，得選任1人以上之臨時管理人，代行董事長及董事會之職權。但不得為不利於公司之行為……臨時管理人解任時，法院應囑託主管機關註銷登記」。是以，臨時管理人之選任與解任，允屬法院職權，臨時管理人之辭任亦自應向法院為之。 （經濟部95年12月11日經商字第09502168730號函） 美國哥倫比亞大學法學院法律碩士（LLM） 國立臺灣大學法律碩士/博士生 Tel: 02-2369-3066; Fax:02-2369-6377地址：100台北市汀州路2段207號2樓E-mail: Etonlin@ozgoodwin.comWebsite: www.ozgoodwin.com"}
{"category": "公司設立．公司組織．稅務", "title": "專案公司債務是否以資本額為限?", "question": "Q: A股份有限公司是 B專案公司的母公司,B專案公司資本額只有10萬元,債務清償是否以資本額為限:A與B公司負責人相同是否有連帶保證責任?如果有租賃物出租給B專案公司,合約該如何訂才可以保障有債務情況時之債務清償", "answer": "A: 您好，B公司債務之責任限度，需視公司之性質而定，依照公司法第2條規定：「一、無限公司：指二人以上股東所組織，對公司債務負連帶無限清償責任之公司。二、有限公司：由一人以上股東所組織，就其出資額為限，對公司負其責任之公司。…股份有限公司：指二人以上股東或政府、法人股東一人所組織，全部資本分為股份；股東就其所認股份，對公司負其責任之公司。」因此，若B公司為無限公司，出資股東須就公司債務負無限責任；若為有限公司或股份有限公司，僅需就出資額或所認股份，負擔有限責任。 又公司在法律上享有獨立之法人格，因此各公司間彼此獨立，各自享有權利，負擔義務。因此，若無其他特別約定，A公司雖為B公司之母公司，其負責人並不對兩間公司之債務負有有連帶保證責任。僅在有公司法第154條或369-4條之例外情況下，母公司始需對子公司之債務負清償之責。 另A公司與B公司成立租賃關係，由A公司出租租賃物給B公司，該租賃物之所有權人仍為A公司，縱使B公司因負債遭第三人強制執行，該租賃物依法也不在強制執行之範圍，不得強制執行。"}
{"category": "公司設立．公司組織．稅務", "title": "請問A公司(股份有限公司)的持股問題", "question": "Q: 請問A公司(股份有限公司)的持股中有A公司本身，這樣是可以的嗎?其根據是依公司法還是另有其他規範?謝謝", "answer": "A: 一、對於股份有限公司取得自己之股份，公司法係採原則禁止，例外許可之規範，即公司法第167條第1項規定：「公司除依第一百五十八條、第一百六十七條之一、第一百八十六條、第二百三十五條之一及第三百十七條規定外，不得自將股份收回、收買或收為質物。但於股東清算或受破產之宣告時，得按市價收回其股份，抵償其於清算或破產宣告前結欠公司之債務。」 二、公司發行之特別股，得收回之。但不得損害特別股股東按照章程應有之權利。(公司法第158條) 三、公司除法律另有規定者外，得經董事會以董事三分之二以上之出席及出席董事過半數同意之決議，於不超過該公司已發行股份總數百分之五之範圍內，收買其股份；收買股份之總金額，不得逾保留盈餘加已實現之資本公積之金額。(公司法第167-1條) 四、股東於股東會為前條決議(註:重大交易行為特別決議)前，已以書面通知公司反對該項行為之意思表示，並於股東會已為反對者，得請求公司以當時公平價格，收買其所有之股份。但股東會為前條第一項第二款之決議，同時決議解散時，不在此限。(公司法第186條) 五、公司經前項董事會決議以股票之方式發給員工酬勞者，得同次決議以發行新股或收買自己之股份為之。(公司法第235-1條) 六、公司分割或與他公司合併時，董事會應就分割、合併有關事項，作成分割計畫、合併契約，提出於股東會；股東在集會前或集會中，以書面表示異議，或以口頭表示異議經紀錄者，得放棄表決權，而請求公司按當時公平價格，收買其持有之股份。(公司法第317條) 以上謹供參酌"}
{"category": "公司設立．公司組織．稅務", "title": "外資分公司清算/撤退`", "question": "Q: 您好，我們是位於日本的製造商，目前是透過代理商往台灣販售我們的製品，未來有計畫直接在台灣設立據點。 日本人較為謹慎，想請問一下，未來結束營業，會因為是外資公司而清算以及解散的過程較複雜嗎？謝謝。", "answer": "A: 您好， 依公司法第380條第1項、第2項規定： 1. 外國公司在中華民國境內設立之所有分公司，均經撤銷或廢止登記者，應就其在中華民國境內營業所生之債權債務清算了結，未了之債務，仍由該外國公司清償之。 2. 前項清算，除外國公司另有指定清算人者外，以外國公司在中華民國境內之負責人或分公司經理人為清算人，並依外國公司性質，準用本法有關各種公司之清算程序。 目前我國已經廢除外國公司認許制度，故除陸資以外的外國公司，原則上均與國內的公司一同適用公司法規定，包含解散及清算事項亦然。 因此若公司未來欲解散，可以到經濟部商業司網站下載「僑外F-投資事業解散註銷投資申請表」，向經濟部申請解散並廢止登記後，由在台灣的負責人為清算人，清算未了的債權債務，相關程序及規定均適用台灣的公司法，與國內公司基本上相同。 公司投資及解散等事項較為複雜，這邊僅就您的問題答覆，詳細的公司投資及解散等細節事宜，建議還是檢附貴公司詳細資料向專業法律人士諮詢較為完善。 本律師簡單回覆如上，如有任何疑義，歡迎點擊 https://linktr.ee/antonlaw，並提供詳細案情，以便討論。劉安桓律師 敬啟02-25215266"}
{"category": "公司設立．公司組織．稅務", "title": "想請問辦理商業登記,可否使用\"", "question": "Q: 您好~ 想請問辦理商業登記,可否使用\"住家\"為登記住址? 實際上又另租房子為工作室為真正的營業場所", "answer": "A: 您好: 一般公司商業登記如登記為住家，主要會牽涉到稅率、水電費等計算，可能會需要適用營業用稅率或營業用計費方式，而無法享有自用住宅等較為優惠的稅率。此外，若實際營業地址與登記地址不同，也有可能在稅務員不定期訪查發現時，會要求將實際營業地址登記為商業登記地。 又您提及會另外承租其他地點作為實際營業所在地，若將公司商業登記地點登記在住家，如此即有可能無法將承租該地點的租金列報為公司成本費用。 因此，既有考量會另外承租其他地點作為公司實際營業地址，仍宜將公司商業登記在該承租的地址。"}
{"category": "公司設立．公司組織．稅務", "title": "企業社負責人跑掉 稅務及後續", "question": "Q: 我與負責人共同經營鐵工企業社 負責人因個人問題產生問題申請歇業 但我們還是合夥狀態無法拆夥（負責人尚欠稅無法變更獨資 需繳完才能）歇業期並無往來 後來我收到法務部欠繳稅命令以債務擔保人扣押我帳戶稅務17萬……負責人跑了！ 1.在找不到負責人情況 除了需繳清稅務 後緒該怎麼以本人立場 請求協助 終身停業？ 2.是否有自保管道？", "answer": "A: 您好， 合夥之營利事業，依商業登記法申請設立登記後，其合夥人、出資種類及數額等登記事項有變更時，應自事實發生之日起15日內，於繳清稅款或提供擔保後，申請變更登記，否則原登記合夥人仍應連帶負擔該合夥營利事業所欠之稅款。 次依民法第681條規定，合夥財產不足清償合夥之債務時，各合夥人對於不足之額，連帶負其責任。所稱合夥之債務，包括合夥事業欠繳之營業稅在內，且依加值型及非加值型營業稅法第2條第1款規定，營業稅之納稅義務人為銷售貨物或勞務之營業人本身，尚無分單繳納問題。 又依民法第273條第2項規定，連帶債務未全部履行前，全體債務人仍應負連帶責任。故在合夥事業您須負連帶責任，繳清全部欠稅。 又合夥組織之成立、存續須有合夥人二人以上，商業合夥組織若合夥人退夥致合夥人祇剩一人者，則其存續要件即有欠缺，合夥自應解散而進行清算，並應依商業登記法第18條之規定辦理歇業登記。 以上謹供卓參，如有進一步問題指教，歡迎隨時與本所聯繫，謝謝。 理旭法律事務所 許宏迪律師"}
{"category": "公司設立．公司組織．稅務", "title": "股份有限公司的監察人資格?", "question": "Q: 您好~公司最近因某種原因需要更換監察人 但是所屬對象信用有瑕疵 就是沒錢沒財產~曾經欠銀行錢無法償還的 如果不跟銀行借錢的前提之下 也沒犯案過~也沒欠稅 可以當監察人嗎? 謝謝", "answer": "A: 你好： 依照公司法第30條規定，有下列情事之一者，不得充經理人，其已充任者，當然解任： (公司法第108條有限公司董事及第192條、第216條股份有限公司董事、監察人之委任準用之)，所以股份有限公司監察人的資格，為以下的判斷標準。 1.曾犯組織犯罪防制條例規定之罪，經有罪判決確定，尚未執行、尚未執行完畢，或執行完畢、緩刑期滿或赦免後未逾五年。 2.曾犯詐欺、背信、侵占罪經宣告有期徒刑一年以上之刑確定，尚未執行、尚未執行完畢，或執行完畢、緩刑期滿或赦免後未逾二年。 3.曾犯貪污治罪條例之罪，經判決有罪確定，尚未執行、尚未執行完畢，或執行完畢、緩刑期滿或赦免後未逾二年。 4.受破產之宣告或經法院裁定開始清算程序，尚未復權。 5.使用票據經拒絕往來尚未期滿。 6.無行為能力或限制行為能力。 7.受輔助宣告尚未撤銷。 依照你都提問，應該沒有上述的事項，則可以被選人為監察人。 以上意見供你參考。"}
{"category": "公司設立．公司組織．稅務", "title": "股東會流程與相關法規", "question": "Q: 您好： 本司為有限公司，目前規劃變更組織為股份有限公司，想請教一些相關法規問題，謝謝！ 1. 公司法172條規定股東會開會通知，「其通知經相對人同意者，得以電子方式為之」，請問如何舉證已取得相對人之同意？ 2. 本司規劃召開股東臨時會，以取得股東同意變更組織之同意書，是否可於同日直接召開股份有限公司之股東會，以選舉董監事？ 3. 本司有一位股東(股權30％ )開設與本司業務性質相同之公司(已成立10年), 若此股東當選董事，該如何避免洩露本司營業機密之風險？", "answer": "A: 您好： 關於你的問題，回覆如下 1.建議以書面或及他方式(如傳電子郵件，對方回覆同意)取得相對人「同意」電子方式開股東會，於相對人同意後，即可以電子方式為股東會的開會通知。 2.這個問題應該是要說可否於同日召開董事會，以選舉董監事，這是可以的，但董事會的開會通知也一樣要依公司法相關規定辦理。 3.董事原則上有競業禁止的義務，所以若該董事也是另一家同性質公司的董事，除非有經過股東會解除競業禁止，否則會違反公司法第209條規定。 內容為：「董事為自己或他人為屬於公司營業範圍內之行為，應對股東會說明其行為之重要內容，並取得其許可。 股東會為前項許可之決議，應有代表已發行股份總數三分之二以上股東之出席，以出席股東表決權過半數之同意行之。 公開發行股票之公司，出席股東之股份總數不足前項定額者，得以有代表已發行股份總數過半數股東之出席，出席股東表決權三分之二以上之同意行之。 前二項出席股東股份總數及表決權數，章程有較高之規定者，從其規定。 董事違反第一項之規定，為自己或他人為該行為時，股東會得以決議，將該行為之所得視為公司之所得。但自所得產生後逾一年者，不在此限。」 至於所提到得營業秘密部分，則可與該董事簽署保密合約來處理。 以上意見供你參考。"}
{"category": "公司設立．公司組織．稅務", "title": "股份有限公司的銀行用印變更", "question": "Q: 負責人48％ +我48％ +另一位4％ 股份有限公司的負責人可以直接變更銀行用印嗎，不需經過另一位股東同意？（原本是公司大章+兩位同為48％ 股東小章） 這樣我們股東權益受損，我們該如何反制他呢", "answer": "A: 您好： 公司法第8條第1項、第3項前段:「(1)本法所稱公司負責人：在無限公司、兩合公司為執行業務或代表公司之股東；在有限公司、股份有限公司為董事。… (3) 公司之非董事，而實質上執行董事業務或實質控制公司之人事、財務或業務經營而實質指揮董事執行業務者，與本法董事同負民事、刑事及行政罰之責任。」公司法202條:「公司業務之執行，除本法或章程規定應由股東會決議之事項外，均應由董事會決議行之。」公司法第208條第1項及第3項前段: 「(1)董事會未設常務董事者，應由三分之二以上董事之出席，及出席董事過半數之同意，互選一人為董事長，並得依章程規定，以同一方式互選一人為副董事長。…。(3)董事長對內為股東會、董事會及常務董事會主席，對外代表公司。」規定如上。 依您所述案情，則該股份有限公司之負責人，原則上應該有權對外代表公司，而向銀行申請更換印章。如果有例外情形，譬如公司章程另有訂定、其他股東有實質上執行董事業務、或控制公司而實質上指揮董事執行業務者，則再按具體個案認定。 以上僅供初步參考，不代表法律/法院最終判斷。 黃維倫律師(02)23314680 【以上說明僅供初步參考，不代表法院或權責機關之最終判定】雋倫國際商務法律事務所台北市中正區重慶南路1段99號10樓之7| (02)23314680"}
{"category": "公司設立．公司組織．稅務", "title": "有限公司資金不足", "question": "Q: 公司為有限公司 這兩三個月公司幾乎支出大於收入 試算下個月資金不夠給第一廠商貨款，還有一些散的廠商加起來約30萬左右，而我公司還有100萬出頭的銀行貸款，這樣我的公司只能剩下倒閉這條路可以走嗎?", "answer": "A: 你好： 目前的狀況看起來是公司短期營運或產品的問題，若想繼續經營下去，則應考量如何拓展業務增加收入，減少相關支出。也因為公司平常會有相關的收支而有營業的事實，若只是想暫時休息，則公司應先辦理停業，以免遭國稅局認定有營業收入而遭課徵營所稅。 若不想繼續經營公司，則應先辦理解散登記，之後並實質進行清算程序，則公司才算完全消滅。至於公司所積欠的民間債務還是要清償，但若無財產可供清償，除非公司的負責任有擔任保證人，則公司的債權人也僅能取得債權憑證。 以上意見供你參考。"}
{"category": "公司設立．公司組織．稅務", "title": "逾期25年的勞保費問題", "question": "Q: 父親近期因爺爺過世，因而辦理喪葬津貼，卻突然收到勞動部公文,公文表示父親為投保單位之負責人,因投保單位積欠勞保費，而暫停給付津貼，欠費年間為民國85年，25年間從未接過勞保局的通知，且公司於10年前結束營業時各種稅金、保費也已結清，直至收到公文前也並未受到任何欠費通知 以下問題還煩請詳細解答： 1：逾期25年，且期間並未發出任何通知，是否已過追溯期？ 2：是否為作業疏失？ 3：收到的公文後附一張繳費單，但計費內容有問題，內容為應繳保費85年2到8月，共7個月，但滯納金卻是85年2到6月，共5個月，此繳費單是否有問題？此份公文是否有可能為詐騙？ 4：此種狀況是否可提供有利的主張 以上問題煩請詳答", "answer": "A: 訴願之提起，應自行政處分達到或公告期滿之次日起三十日內為之。 利害關係人提起訴願者，前項期間自知悉時起算。但自行政處分達到或公告期滿後，已逾三年者，不得提起。 訴願之提起，以原行政處分機關或受理訴願機關收受訴願書之日期為準。 訴願人誤向原行政處分機關或受理訴願機關以外之機關提起訴願者，以該機關收受之日，視為提起訴願之日。 您好，台端若不服勞動部處分，可於收到公文後30日之內提出訴願，至於有無訴願空間以及相關細節可持事證資料與本所進一步討論。 鴻達法律事務所敬上 tel:0907739330 line:justice0907739330 mail:onlyforjuri@yahoo.com"}
{"category": "公司設立．公司組織．稅務", "title": "公司負責人可以隨意變更銀行印章", "question": "Q: 股權分配：A48％ (負責人）、B:48％ 、C:4％ 因公司為20幾年前成立，並未設立章程 A私自去發薪水的銀行把原本A.B聯名的印章改成公司大印+他自己的小印，銀行卻說這樣是合法的？ 原本是用印章互相牽制，A卻改成他自己的印章，這樣B的權益受損該如何處理？ 然後A一直聲稱B只是股東不能干涉公司營運，一直侵害B的權益", "answer": "A: 您好： 依據公司法第6條：「公司非在中央主管機關登記後，不得成立。」，及公司登記辦法第2條：「公司應於下列情事完成後十五日內，向主管機關申請設立之登記。但經目的事業主管機關核准應於特定日期登記者，不在此限。 一、無限、兩合及有限公司：章程訂立。 二、股份有限公司：代表公司之負責人就任。」 故公司必須訂立章程始能登記成立，故須探究該公司是否屬於合法登記營運之公司，或者為商號或合夥方式經營之型態。 至於如何保障B股東之權益，尚須視公司實際設立登記之情形及相關資料始能明確判斷應採何種措施方為妥適，為保障您的權益，歡迎與本事務所聯繫，謝謝。 永衡法律事務所 吳佳潓律師 連絡電話：02-2751-5156"}
{"category": "公司設立．公司組織．稅務", "title": "股東會決議執行股東是提給付之訴", "question": "Q: 請問召開股東會時主席裁示股東會決議無法通過（會議事錄也是裁示無法決議或無須討論而無法通過），股東應該提給付之訴嗎？", "answer": "A: 您好，依公司法第174條「股東會之決議，除本法另有規定外，應有代表已發行股份總數過半數股東之出席，以出席股東表決權過半數之同意行之。」、第175條「出席股東不足前條定額，而有代表已發行股份總數三分之一以上股東出席時，得以出席股東表決權過半數之同意，為假決議，並將假決議通知各股東，於一個月內再行召集股東會。前項股東會，對於假決議，如仍有已發行股份總數三分之一以上股東出席，並經出席股東表決權過半數之同意，視同前條之決議。」、第183條「股東會之議決事項，應作成議事錄，由主席簽名或蓋章，並於會後二十日內，將議事錄分發各股東。前項議事錄之製作及分發，得以電子方式為之。第一項議事錄之分發，公開發行股票之公司，得以公告方式為之。議事錄應記載會議之年、月、日、場所、主席姓名、決議方法、議事經過之要領及其結果，在公司存續期間，應永久保存。出席股東之簽名簿及代理出席之委託書，其保存期限至少為一年。但經股東依第一百八十九條提起訴訟者，應保存至訴訟終結為止。代表公司之董事，違反第一項、第四項或前項規定者，處新臺幣一萬元以上五萬元以下罰鍰。」、公司法第189條「股東會之召集程序或其決議方法，違反法令或章程時，股東得自決議之日起三十日內，訴請法院撤銷其決議。」、第189條之1「法院對於前條撤銷決議之訴，認為其違反之事實非屬重大且於決議無影響者，得駁回其請求。」。 故如有股東會之召集程序或其決議方法，違反法令或章程時，股東得自決議之日起三十日內，依公司法第189條訴請法院撤銷其決議。尚非股東針對股東會決議得提起給付之訴。"}
{"category": "公司設立．公司組織．稅務", "title": "兩人創立有限公司，董事之配置", "question": "Q: 企業為草創初期，將設立有限公司，公司成員僅兩人，關於董事設立配置，應設定董事一人即可？或者是兩名董事？", "answer": "A: 您好，依照公司法規定(註一)，有限公司應置董事一至三人，故貴公司設置董事一人或二人皆可。 以上簡要答覆，如果仍有疑問，歡迎與本事務所聯絡。 林慈政律師 德霖謙煦法律事務所 403018台中市西區台灣大道二段2號13樓之6 Tel: (04)2201-2830 Email: tj.lin@kllaw.com.tw 註一 公司法第108條：公司應至少置董事一人執行業務並代表公司，最多置董事三人，應經股東表決權三分之二以上之同意，就有行為能力之股東中選任之。董事有數人時，得以章程置董事長一人，對外代表公司；董事長應經董事過半數之同意互選之。董事請假或因故不能行使職權時，指定股東一人代理之；未指定代理人者，由股東間互推一人代理之。董事為自己或他人為與公司同類業務之行為，應對全體股東說明其行為之重要內容，並經股東表決權三分之二以上之同意。第三十條、第四十六條、第四十九條至第五十三條、第五十四條第三項、第五十七條至第五十九條、第二百零八條第三項、第二百零八條之一及第二百十一條第一項及第二項之規定，於董事準用之。代表公司之董事違反前項準用第二百十一條第一項或第二項規定者，處新臺幣二萬元以上十萬元以下罰鍰。"}
{"category": "公司設立．公司組織．稅務", "title": "關於兩人董事，董事會設立規範", "question": "Q: 請問依照公司法192條，若設立兩人董事，置董事二人者，準用本法有關董事會之規定。 是否可以依循一人董事之規範，不設立董事會？還是須遵循三人以上董事之規範設立董事會？", "answer": "A: 您好， 按公司法第192條第2項之規定，公司得依章程規定不設董事會，置董事一人或二人。置董事一人者，以其為董事長，董事會之職權並由該董事行使，不適用本法有關董事會之規定；置董事二人者，準用本法有關董事會之規定。此規定實際上僅影響到非公開發行公司之部分。且依此條規定，公司得自主選擇設置或不設置董事會，改為僅設置董事一人或二人，但必須於章程中明文規定。 又公司法第128條之1第2項規定，前項公司，得依章程規定不設董事會，置董事一人或二人；置董事一人者，以其為董事長，董事會之職權由該董事行使，不適用本法有關董事會之規定；置董事二人者，準用本法有關董事會之規定。 是以，單一法人股東之一人公司其公司決策主要係依循該法人股東之意思為之，且董事及監察人均為該法人股東所指派，又無應予保障之其他股東存在，若仍要求設置至少三名董事及一名監察人，顯不合理。故修正後之公司法第128之1條第2項及第3項規定，即放寬一人公司得以章程規定不設董事會及監察人。 以上謹供卓參，如有進一步問題指教，歡迎隨時與本所聯繫，謝謝。 理旭法律事務所 許宏迪律師"}
{"category": "公司設立．公司組織．稅務", "title": "公司設立銀行挑選", "question": "Q: 請問在公司設立，籌備戶與後續配合之銀行地點挑選，負責人居住在基隆，公司登記在桃園，應該使用離哪個地址近的為準？", "answer": "A: 您好: 商業登記法第9條規定“商業開業前，應將下列各款申請登記：一、名稱。二、組織。三、所營業務。四、資本額。五、所在地。六、負責人之姓名、住、居所、身分證明文件字號及出資額。七、合夥組織者，合夥人之姓名、住、居所、身分證明文件字號、出資額及合夥契約副本。八、其他經中央主管機關規定之事項。前項及其他依本法規定應登記事項，商業所在地主管機關得隨時派員抽查；商業負責人及其從業人員，不得規避、妨礙或拒絕。” 依您所述，既然公司登記於桃園，則配合之往來銀行，一般常情是考慮公司附近，以便日後便利辦理銀行、金融業務。又，若您個人有往來已久之銀行，可洽商該行於公司附近之分行，以利提升銀行對新公司之信任度。 以上僅供初步參考，不代表法律/法院最終判斷。 黃維倫律師 【以上說明僅供初步參考，不代表法院或權責機關之最終判定】雋倫國際商務法律事務所台北市中正區重慶南路1段99號10樓之7| (02)23314680"}
{"category": "公司設立．公司組織．稅務", "title": "小額貸款，能當負責人嗎", "question": "Q: 請問個人有銀行10萬小額貸款，想要跟別人一起創業，這樣還能當負責人嗎? 請問個人有銀行10萬小額貸款，想要跟別人一起創業，這樣還能當負責人嗎?", "answer": "A: 您好， 公司法第 30 條規定， 有左列情事之一者，不得充經理人，其已充任者，當然解任： 一、曾犯組織犯罪防制條例規定之罪，經有罪判決確定，服刑期滿尚未逾 五年者。 二、曾犯詐欺、背信、侵占罪經受有期徒刑一年以上宣告，服刑期滿尚未 逾二年者。 三、曾服公務虧空公款，經判決確定，服刑期滿尚未逾二年者。 四、受破產之宣告，尚未復權者。 五、使用票據經拒絕往來尚未期滿者。 六、無行為能力或限制行為能力者。 依上述法規，如無公司法第30條之情形，可設立有限公司擔任負責人。 以上謹供卓參，如有進一步問題指教，歡迎隨時與本所聯繫，謝謝。 理旭法律事務所 許宏迪律師"}
{"category": "公司設立．公司組織．稅務", "title": "偽造人頭股東", "question": "Q: 父親最近執意要將我登記在朋友公司下成為人頭股東，我本人不同意也無意投資他人的公司，但是他手上有我的個資(身分證字號、戶口地址、電話、出生年月日等)但是並沒有我的身分證影印本。 請問有上述的資料他能成否成功將我登記成他人公司的人頭股東? 本人非常困擾，這應該以算是偽造文書了吧?", "answer": "A: 您好， 依題旨提及您不同意也無意投資他人公司，但您父親卻執意要您為該公司登記成股東。 首先如因您成為該公司登記股東，不論公司成立，還是變更登記，均需要您的證明文件、用印， 所以如父親冒用您的名義成為公司股東，即必須擔負刑事偽造文書罪責外，另必須擔負民事損害賠償責任。 又您稱您父親有您的個資(身分證字號、戶口地址、電話、出生年月日等)但是並沒有身分證影印本，因為有限公司設立登記必備文件中，對於股東部分需要有身分證正反面影印本及需要股東親自簽名之同意書，故如您父親未持有您的證件資料，是無法將您登記為人頭股東。 以上謹供卓參，如有進一步問題指教，歡迎隨時與本所聯繫，謝謝。 理旭法律事務所 許宏迪律師"}
{"category": "公司設立．公司組織．稅務", "title": "小額貸款，能當負責人嗎", "question": "Q: 請問個人有銀行10萬小額貸款，想要跟別人一起創業，這樣還能當負責人嗎? 當負責人厚，這些會被公開嗎? 畢竟各人隱私的部分。", "answer": "A: 您好，依公司法第8條「本法所稱公司負責人：在無限公司、兩合公司為執行業務或代表公司之股東；在有限公司、股份有限公司為董事。公司之經理人、清算人或臨時管理人，股份有限公司之發起人、監察人、檢查人、重整人或重整監督人，在執行職務範圍內，亦為公司負責人。公司之非董事，而實質上執行董事業務或實質控制公司之人事、財務或業務經營而實質指揮董事執行業務者，與本法董事同負民事、刑事及行政罰之責任。但政府為發展經濟、促進社會安定或其他增進公共利益等情形，對政府指派之董事所為之指揮，不適用之。」、公司法第30條「有下列情事之一者，不得充經理人，其已充任者，當然解任：一、曾犯組織犯罪防制條例規定之罪，經有罪判決確定，尚未執行、尚未執行完畢，或執行完畢、緩刑期滿或赦免後未逾五年。二、曾犯詐欺、背信、侵占罪經宣告有期徒刑一年以上之刑確定，尚未執行、尚未執行完畢，或執行完畢、緩刑期滿或赦免後未逾二年。三、曾犯貪污治罪條例之罪，經判決有罪確定，尚未執行、尚未執行完畢，或執行完畢、緩刑期滿或赦免後未逾二年。四、受破產之宣告或經法院裁定開始清算程序，尚未復權。五、使用票據經拒絕往來尚未期滿。六、無行為能力或限制行為能力。七、受輔助宣告尚未撤銷。」 公司法第108條有限公司董事準用上該規定，及公司法第192條、第216條股份有限公司董事、監察人之委任準用上該規定。故應注意上該規定。"}
{"category": "公司設立．公司組織．稅務", "title": "我觸法了嗎?", "question": "Q: 3年前200萬放總公司老闆那打算合購土地做倉儲用地.遲遲買不到合適的地.今年5-6月自己決定成立公司將200萬拿回.資本額設定700萬.不妙6月看中竹南農業用地(當時公司行號已申請為籌備處)怕土地被別人買走從籌備處支出250作為下訂等土地支出.農地已買下也過戶了.但今天收到法務部調查局調查站的通知書.我猜想應該是跟金錢支出有關係.請問我應該如何應對?", "answer": "A: 意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科三萬元以下罰金。 前項之未遂犯罰之。 對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第一項之罪者，處一年以上七年以下有期徒刑，得併科十五萬元以下罰金。 刑法第342條明定：「為他人處理事務，意圖為自己或第三人不法之利益，或損害本人之利益，而為違背其任務之行為，致生損害於本人之財產或其他利益者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰金。 前項之未遂犯罰之。」 您好，若未取得總公司授權之下，私自挪用資金使用，可能涉犯刑事侵占背信等等刑事犯罪，有無答辯空間爭取不起訴處分或是協商恐間以及相關細節，可持事證與本所進一步討論，以免權益受損。 鴻達法律事務所敬上 tel:0907739330 line:justice0907739330 mail:onlyforjuri@yahoo.com"}
{"category": "公司設立．公司組織．稅務", "title": "變更股份有限公司負責人", "question": "Q: 您好 請問 公司負責人死亡需要變更 只是不知此公司是否有債務 要如何做才不會有公司新負責人不小心背負到公司的債務?", "answer": "A: 您好： 依據民法第26條：「法人於法令限制內，有享受權利負擔義務之能力。」是以公司債務由公司法人負責，一般情況而言公司負責人個人不必然會承擔公司債務。 但股份有限公司負責人為對外執行業務並代表公司，參公司法108條：「公司應至少置董事一人執行業務並代表公司，最多置董事三人，應經股東表決權三分之二以上之同意，就有行為能力之股東中選任之。董事有數人時，得以章程置董事長一人，對外代表公司；董事長應經董事過半數之同意互選之。」 公司負責人對外即代表公司，所以公司債務之債權人，如要向公司請求償還債務，仍會向公司負責人提出要求。至於新任公司負責人是否需承擔前任公司負責人為公司所借取或保證之債務，仍需視實際情形加以判斷，詳細分析尚須本於具體資料加以評估，方能確實保障您的權益，歡迎與本事務所聯繫，謝謝。 永衡法律事務所 吳佳潓律師 連絡電話：02-2751-5156"}
{"category": "公司設立．公司組織．稅務", "title": "獨資公司繼承或註銷？", "question": "Q: 爸爸過世，名下有一間獨資公司（股東及董事皆是爸爸一人），若是所有繼承人皆拋棄繼承爸爸所有財產，公司部分如何處理？是否還需要變更負責人或是辦理註銷嗎？ 如果還需變更負責人，爸爸的金融債務會轉移到新負責人嗎？", "answer": "A: 您好，依公司法第2條「公司分為左列四種： 一、無限公司：指二人以上股東所組織，對公司債務負連帶無限清償責任之公司。 二、有限公司：由一人以上股東所組織，就其出資額為限，對公司負其責任之公司。 三、兩合公司：指一人以上無限責任股東，與一人以上有限責任股東所組織，其無限責任股東對公司債務負連帶無限清償責任；有限責任股東就其出資額為限，對公司負其責任之公司。 四、股份有限公司：指二人以上股東或政府、法人股東一人所組織，全部資本分為股份；股東就其所認股份，對公司負其責任之公司。 公司名稱，應標明公司之種類。」 您提到是獨資公司，應為一人有限公司，負責人死亡，繼承人拋棄繼承，依公司法第 24 條「解散之公司除因合併、分割或破產而解散外，應行清算。」、第 25 條「解散之公司，於清算範圍內，視為尚未解散。」規定應進行清算，惟繼承人全部拋棄後，公司即無股東可資擔任清算人。繼承人既已拋棄繼承也不須辦理變更負責人或公司相關手續。"}
{"category": "公司設立．公司組織．稅務", "title": "增資比例問題", "question": "Q: 和朋友A合夥經營小生意一段時間了， 佔比是A友人67％ ，我33％ ， 如果現在資金不夠需要再出資(假設)2萬元， 是按照當初股份％ 出資還是講好一個人各出一半(假設)1萬呢?", "answer": "A: 您好: 建議以書面約定好合夥人之間的權利義務關係。 除非要調整出資額比例，否則增資依照原出資額比例出資較無爭議， 畢竟損益分配成數原則上是依照出資額比例。 若先前未訂有書面合夥契約，可趁此機會一併寫明，例如資本總額XX萬元(含原資金+新資金)， 出資比例A:XX% B:XX%。 參考條文:(民法) 第 668 條 各合夥人之出資及其他合夥財產，為合夥人全體之公同共有。 第 669 條 合夥人除有特別訂定外，無於約定出資之外增加出資之義務。因損失而致資本減少者，合夥人無補充之義務。 第 677 條 分配損益之成數，未經約定者，按照各合夥人出資額之比例定之。 僅就利益或僅就損失所定之分配成數，視為損益共通之分配成數。 以勞務為出資之合夥人，除契約另有訂定外，不受損失之分配。"}
{"category": "公司設立．公司組織．稅務", "title": "公司被收購", "question": "Q: 請問以停業的公司被收購後 、出問題後公司前代表人會有法律責任嗎？ 比較缺少這方面相關資訊、想了解一下相關知識", "answer": "A: 您好： 有關公司負責人須負擔賠償義務之規定，依據公司法第23條：「 公司負責人應忠實執行業務並盡善良管理人之注意義務，如有違反致公司受有損害者，負損害賠償責任。 公司負責人對於公司業務之執行，如有違反法令致他人受有損害時，對他人應與公司負連帶賠償之責。 公司負責人對於違反第一項之規定，為自己或他人為該行為時，股東會得以決議，將該行為之所得視為公司之所得。但自所得產生後逾一年者，不在此限。」 就本件所詢事項，公司之前負責人已申請停業，隨後公司被收購，收購前公司負責人之責任範圍，視公司組織、收購型態、收購契約條款會而有所不同，尚需檢視相關資料方能加以判斷，歡迎與本事務所預約進行法律諮詢。 永衡法律事務所 吳佳潓律師 連絡電話：02-2751-5156"}
{"category": "公司設立．公司組織．稅務", "title": "銀行能否找有限公司股東索償貸款", "question": "Q: 我是一間有限公司近50％ 的董事，但股權是以技術服務換得，本身沒有出任何實際資金。 公司董事長兼負責人有以公司的名義向銀行進行貸款，但我沒有做任何擔保。 如果未來公司因經驗不善倒閉，需要償還銀行債務或貨款時，銀行或債務人是否有權利找我索償？", "answer": "A: 您好, 依公司法第 99 條規定 : 各股東對於公司之責任，除第二項規定外，以其出資額為限。股東濫用公司之法人地位，致公司負擔特定債務且清償顯有困難，其情節重大而有必要者，該股東應負清償之責。 因此, 您非債務人亦未做擔保, 就公司之債務只以出資額為限負有限責任。 以上供您參考, 詳細情況可聯繫本所諮詢。 博群國際商務法律事務所 邱奕賢 律師 地址 : 台中市西屯區市政北二路282號21樓 電話 : 04-3602-2825 信箱 : progrouplaw@gmail.com"}
{"category": "公司設立．公司組織．稅務", "title": "獨資公司繼承", "question": "Q: 前夫為一人獨資公司負責人死亡，小孩未成年，公司債務約400萬，經查國稅局公司資料應該約有3000萬餘額，但公司帳戶餘額僅3萬，請問這樣小孩若辦理限定繼承，需要全數負擔公司債務嗎？", "answer": "A: 您好： 按民法第1148條第2項規定：「繼承人對於被繼承人之債務，以因繼承所得遺產為限，負清償責任。」此為限定繼承之規定。 而有關獨資公司部分，應先釐清究竟屬於獨資商號或者有限公司之型態，由於此兩種公司經營型態涉及繼承之程序是不同的。 一般而言，如果採限定繼承，僅就小孩能繼承之遺產清償債務。是以不會額外負擔遺產以外之債務，但因涉及公司設立型態之問題，尚須視相關資料了解實際情況，始能明確判斷，為保障您的權益，歡迎與本事務所聯繫，謝謝。 永衡法律事務所 吳佳潓律師 連絡電話：02-2751-5156"}
{"category": "公司設立．公司組織．稅務", "title": "台灣分公司聲請宣告破產", "question": "Q: 台灣分公司的資產不足以支付其債務，而外國母公司也正在英屬維爾京群島進行破產清算，並已委任破產清算人。現台灣分公司想向台灣法院聲請宣告破產，請問台灣法院需要外國母公司提供甚麼文件才會接受台灣分公司的破產聲請? 提供委任破產清算人的證明是否可以聲請破產? 還是需要母公司的解散證明? 如取得外國公司的解散證明，是否需要在台灣有關當局辦理撤銷其許可後，台灣分公司才能向台灣法院聲請宣告破產?", "answer": "A: 您好, 1.依破產法第57條規定:破產，對債務人不能清償債務者宣告之。貴司可備齊債權清單及財產證明文件等資料向法院聲請破產。 2.另依公司法第24條規定：解散之公司，除因合併、破產而解散者外，應行清算。貴司亦可解散公司將公司之債權債務做一徹底的了結。 以上,供您參考,詳細問題敬請與本所聯繫評估,謝謝。 博群國際商務法律事務所 邱奕賢所長 臺中市西屯區市政北二路282號21樓 諮詢專線：04-3602-2825 信箱：chiuihs@gmail.com"}
{"category": "公司設立．公司組織．稅務", "title": "公司“非營業中”如何辦理恢復", "question": "Q: 您好；我公司登記是“工程行”前些日子接了公家機關的工作，請款時它們說我公司現在是“非營業中”所以無法撥款，請問我該如何處理，公司“非營業中”是不是就連小工程都不能做，做好的部分錢也領不到事嗎？", "answer": "A: 您好，依商業登記法第 15 條「登記事項有變更時，除因繼承所致之變更登記應自繼承開始後六個月內為之外，應自事實發生之日起十五日內，申請為變更登記。商業之各類登記事項，其申請程序、應檢附之文件、資料及其他應遵行事項之辦法，由中央主管機關定之。」、第 33 條「逾第十二條至第十五條規定申請登記之期限者，其商業負責人處新臺幣一千元以上五千元以下罰鍰。」、 第 32 條「除前條規定外，其他有應登記事項而不登記者，其商業負責人處新臺幣二千元以上一萬元以下罰鍰。」、第 17 條「商業暫停營業一個月以上者，應於停業前申請停業之登記，並於復業前申請復業之登記。但已依加值型及非加值型營業稅法規定申報者，不在此限。前項停業期間，最長不得超過一年。但有正當理由，經商業所在地主管機關核准者，不在此限。」、第 35 條「 商業所在地主管機關依本法受理商業名稱及所營業務預查、登記、查閱、抄錄、複製及各種證明書等之各項申請，應收取費用，其費用之種類及費額之準則，由中央主管機關定之。停業登記、復業登記、歇業登記，免繳登記費。」，貴工程行既已恢復營業，即應辦理復業登記。 工程領款部分是依據承攬契約請求定作人給付工程款，您仍可依承攬契約請求給付工程款。(參照民法第 490 條「稱承攬者，謂當事人約定，一方為他方完成一定之工作，他方俟工作完成，給付報酬之契約。約定由承攬人供給材料者，其材料之價額，推定為報酬之一部。」)"}
{"category": "公司設立．公司組織．稅務", "title": "有限公司原負責人死亡後", "question": "Q: 各位律師好:狀況為以下 (1)有限公司共2500萬股，(共3人，一人為負責人900萬股，另2位股東為大兒子250萬股及小兒子1350萬股)，因負責人死亡，股份繼承為，(大兒子)及小兒子及媽媽(負責人配偶)， (2)因配偶有失智症，無法自己蓋章簽名繼承等問題(因如要辦監護宣告，最快也要6~12個月，及媽媽會反抗，被害妄想，很難處理) (3)大兒子不願簽名繼承，也不願放棄股份，也不願管理公司，也不願支持小兒子當負責人，就什都不做，也不配合。 (4)小兒子股份較多，但持有之公司股份未超過3分之2 想請問 1.請問\"小兒子如何可以成為\"負責人，來經營公司\"?????? 2. (因代書說小兒子持有股份未超過3分之2，就沒法做主，導致公司沒負責人，營運出現問題，請問該如何解決??) 3.(可以告大兒子股東，不行使股東權利，導致沒負責人，而造成公司不能營運的損失嗎???) 4.或有其他建議，需有新負責人產生，才可讓公司繼續營運下去 謝謝各位。", "answer": "A: 公司因董事死亡、辭職或當然解任，至董事會無法召開行使職權，得選任臨時管理人。 公司法第208條之1有明文規定，董事會不為或不能行使職權，致公司有受損害之虞時，法院因利害關係人或檢察官之聲請，得選任一人以上之臨時管理人，代行董事長及董事會之職權。但不得為不利於公司之行為。前項臨時管理人，法院應囑託主管機關為之登記。臨時管理人解任時，法院應囑託主管機關註銷登記。 您可以依上開規定，向法院聲請選任臨時管理人以利公司營運。 廣信律師事務所 陳柏諭主持律師諮詢專線：05-2869969信箱：poyuchenlaw@gmail.com"}
{"category": "公司設立．公司組織．稅務", "title": "主要登記業務與實際業務不同？", "question": "Q: 公司章程所載主要登記業務與實際從事業務不同請問有違法問題嗎？ 公司可否以章程禁止或限制其股份之轉讓？", "answer": "A: 您好： 如未依據公司法所登記之營業項目營業，可能面臨營業稅罰鍰，及撤銷營業登記之處分。 相關條文可參考： 公司法第18條第2項、第3項、第5項：「 公司所營事業除許可業務應載明於章程外，其餘不受限制。 公司所營事業應依中央主管機關所定營業項目代碼表登記。已設立登記之公司，其所營事業為文字敘述者，應於變更所營事業時，依代碼表規定辦理。 公司名稱及業務，於公司登記前應先申請核准，並保留一定期間；其審核準則，由中央主管機關定之。」 加值型及非加值型營業稅法第46條：「營業人有下列情形之一者，除通知限期改正或補辦外，並得處新臺幣一千五百元以上一萬五千元以下罰鍰；屆期仍未改正或補辦者，得按次處罰： 一、未依規定申請變更、註銷登記或申報暫停營業、復業。 二、申請營業、變更或註銷登記之事項不實。」 營利事業登記規則第10、11條：「營利事業違反本規則規定者，除通知限期補辦外，並依營業稅法規定處罰。營利事業有左列情形之一者，由該管稽徵機關撤銷其營業登記： 一、登記事項有虛偽不實情事，經法院判決確定者。 二、營業行為有違反法令、公共秩序或善良風俗，受勒令歇業之處分者 。 三、登記後滿六個月尚未開始營業，或開始營業後停止營業已達公司法 或商業登記法規定命令解散或撤銷商業登記之期間者。但如有正當 理由申請延展者，不在此限。」 另依據公司法163條之規定：「公司股份之轉讓，除本法另有規定外，不得以章程禁止或限制之。但非於公司設立登記後，不得轉讓。」 是以基於股份自由轉讓原則，公司無法以章程規定限制股份之轉讓。 如有任何疑義歡迎與本事務所聯繫，謝謝。 永衡法律事務所 吳佳潓律師 連絡電話：02-2751-5156"}
{"category": "公司設立．公司組織．稅務", "title": "有限公司原負責人死亡後改選問題", "question": "Q: 您好 想詢問一下 (有限公司2500萬資本額)， (1)因負責人過世，有股份的股東共3位，一位約1350萬，(一位為250萬)，(原負責人900萬，但過世後平分3人繼承，一位為負責人配偶)， (代書辦理公司負責人或董事變動時，說因為大股東股份不到3/2)及2位小股東不願配合另選負責人或董事來管理公司， (請問有何方法，可以讓大股東來處理公司負責人改選問題)，不然公司沒法改負責人，導致一堆業務因無負責人，而無法實施?? (2)請問一定要超過3/2才能大股東自己有權力選負責人嗎?? (3)如一定要其他2位小股東投票決定，但不願配合，(就都不出面，也不配合改選負責人)，公司就只能等虧錢倒閉嗎???", "answer": "A: 您好，依公司法第 108 條「公司應至少置董事一人執行業務並代表公司，最多置董事三人，應經股東表決權三分之二以上之同意，就有行為能力之股東中選任之。董事有數人時，得以章程置董事長一人，對外代表公司；董事長應經董事過半數之同意互選之。董事請假或因故不能行使職權時，指定股東一人代理之；未指定代理人者，由股東間互推一人代理之。」。 依公司法第 8 條「本法所稱公司負責人：在無限公司、兩合公司為執行業務或代表公司之股東；在有限公司、股份有限公司為董事。公司之經理人、清算人或臨時管理人，股份有限公司之發起人、監察人、檢查人、重整人或重整監督人，在執行職務範圍內，亦為公司負責人。」 有限公司董事長死亡後，未選任新董事長，亦無其他董事為公司之代表人，經理人在職務範圍內亦為公司負責人。 另如有必要亦可依公司法第 208-1 條「董事會不為或不能行使職權，致公司有受損害之虞時，法院因利害關係人或檢察官之聲請，得選任一人以上之臨時管理人，代行董事長及董事會之職權。但不得為不利於公司之行為。前項臨時管理人，法院應囑託主管機關為之登記。臨時管理人解任時，法院應囑託主管機關註銷登記。」有限公司亦得由法院因利害關係人或檢察官之聲請，選任臨時管理人。(公司法第108條第4項準用同法第208條之1及非訟事件法第183條第1項規定)"}
{"category": "公司設立．公司組織．稅務", "title": "股東退出經營權權益", "question": "Q: 您好~ 3個月前跟朋友合夥一家公司佔3分之1股份,因理念不合隨即退出經營權,我想請問我有什麼權益可以要求在經營的股東（例如看財報還是）", "answer": "A: 要先確認一件事 你跟朋友間是合夥事業？還是設立有限公司？或者是設立股份有限公司？ 因為適用的法律是完全不同的。 合夥是民法第667條：稱合夥者，謂二人以上互約出資以經營共同事業之契約。 而民法第675條規定：無執行合夥事務權利之合夥人，縱契約有反對之訂定，仍得隨時檢查合夥之事務及其財產狀況，並得查閱賬簿。 至於有限公司及股份有限公司，則要看公司法的相關規定。 有限公司：公司法第109條 不執行業務之股東，均得行使監察權；其監察權之行使，準用第四十八條之規定。 不執行業務之股東辦理前項事務，得代表公司委託律師、會計師審核之。 若是股份有限公司，規定就更為複雜，所以還是要確認你們成立的公司類型。"}
{"category": "公司設立．公司組織．稅務", "title": "有限公司營運不良的後結處理", "question": "Q: 我想請問,有限公司營運不良要結束並出售給他人,但公司有申請企業貸款, 這個部份可以轉成負責人的名字嗎? 如果公司有欠債,未來承接的新團隊會有什麼需要注意的事項。 另外有限公司欠債,股東需要一同承擔嗎?還是當初投入的資本賠光就好了。 另外有限公司可以申請破產程序嗎?但公司名下只有一台還有貸款的車子。", "answer": "A: 您好： 關於所詢問題，公司企業貸款部分，需視公司與銀行之合約而定。一般而言，若公司變更負責人，銀行多半會要求新任負責人成為連帶保證人，或者更換成立新的貸款合約。 有關有限公司債務部分，依照公司法第99條規定：「 各股東對於公司之責任，除第二項規定外，以其出資額為限。 股東濫用公司之法人地位，致公司負擔特定債務且清償顯有困難，其情節重大而有必要者，該股東應負清償之責。」 股東僅以出資額為限負擔。有限公司若處於負債大於資產之時，可向法院聲請破產程序，亦可考慮採行清算，如何妥善處理有限公司涉及之相關問題，尚須進一步取得相關資料方能判定以何方式較能圓滿處理，為保障您的權益，歡迎與本事務所聯繫，謝謝。 永衡法律事務所 吳佳潓律師 連絡電話：02-2751-5156"}
{"category": "公司設立．公司組織．稅務", "title": "停業公司帳戶", "question": "Q: 您好：想請問公司需要暫時停業2-3個月。想請問這期間公司銀行帳戶是否能存提款？（例如五倍卷兌換）。 謝謝您", "answer": "A: 依據商業登記法第17條，商業暫停營業一個月以上者，應於停業前申請停業之登記，並於復業前申請復業之登記。但已依加值型及非加值型營業稅法規定申報者，不在此限。（第一項）前項停業期間，最長不得超過一年。但有正當理由，經商業所在地主管機關核准者，不在此限。（第二項） 而商業辦理停業登記後，未辦理歇業登記前，其商業之主體並未消滅，因此並無所謂不能自由處分自己財產之問題，但請注意依據同法既規定應於復業前申請復業登記，因此如果確有營業之事實，商號應儘速辦理復業登記，俾使登記與事實相符。"}
{"category": "公司設立．公司組織．稅務", "title": "港人赴台設立公司法規洽詢", "question": "Q: 您好,我司乃香港本地的IT公司,近有赴台設立公司需求, A. 緣由:中國行大整肅,中國境內遊戲產業大強度收緊,禁中小學課內外英語教學, 線上英文教學!!香港數據業已進行嚴控與審查,我司須保護客戶故生赴台設立公司需求 B. 在台設立公司營運品項:對外,如菲律賓,馬來西亞等ISP(中華電信之流)購買寬帶(Bandwidth)後售予香港客戶(手遊, 網路遊戲, 線上教學範疇),售予香港客戶同時要求簽署不得進行詐騙及違反當地法律之業務的免責聲明於合約之內!! C. 在台設立公司稅務設定:台灣設立的公司在某種意義上屬防火牆質性,規避中國政府對我司客戶之整肅,秋後算帳,甚或侵占私企資產,台灣設立的公司對我司營運屬增加營運成本,因此我方將委請會計公司進行節稅採公布所有公司帳戶金流予台灣國稅局方式爭取相關免稅或節稅優惠 D. 疑慮:在上述設定前提之下(B, C),以下疑慮待貴所專業律師解惑 1. 台灣政府單位是否會在收到港府亦或中國政府行文要求下對其交出我在台設立公司與香港客戶間的金流資料或公司資料? 2. 我在台設立公司是否會被捲入電信詐騙案件? 我司無法確定間接客戶(終端客戶)實際用此數據傳輸進行何種行為,惟我方會履行 KYC(know your customer)並要求簽屬不得進行詐騙及違反當地法律之業務的免責聲明於合約之內,若我司間接客戶(終端客戶)具詐騙行為,我司在香港特別行政區法律下並無任何責任,我在台設立之公司在此條件前提下是否會被捲入官司 感謝!!!", "answer": "A: 您好, 1.台灣法律並沒有明定這一類免責聲明之效力,仍需視個別案件中是否構成犯罪行為。 2.目前台灣透過海峽兩岸共同打擊犯罪及司法互助協議,香港澳門關係條例等法源依據,規範兩岸三地司法互助事項,所詢問提應依個案情況判斷政府可能之處理方式。 台灣為法治國家,一切依照法律規定開設公司即可免受法律保護, 以上,供您參考,詳細分析敬請與本所聯繫評估,謝謝。 博群國際商務法律事務所 邱奕賢所長 臺中市西屯區市政北二路282號21樓 諮詢專線：04-3602-2825 信箱：chiuihs@gmail.com"}
{"category": "公司設立．公司組織．稅務", "title": "負責人前後更換 稅務問題", "question": "Q: 您好： 107-108年間為甲有限公司的A負責人，甲公司還有另外B股東持股比例為各50％ ，我們於108年底間變更給外面團隊C負責人，也就是A與B完全離開這家公司也沒有持股。 近日(110)國稅局查帳，覺得我們在107-108年間有做逃漏稅的嫌疑，還在調查及配合階段，初步金額需補稅約50-100萬，我想請問的是， Q1:若是將來裁罰定案，國稅局追討的對象雖為甲公司，是否會牽連到A負責人或C負責人之個人財產？若是有相關刑責，該由哪位負責人承擔？ Q2:若是將來裁罰定案，國稅局追討的對象雖為甲公司，但假如C以甲公司沒錢理由不繳款或是C的個人產財也無資產不繳款，國稅局會採取手段如何? 這件事情會不會把原公司的負責人A變成追討對象?", "answer": "A: 您好：相關問題回覆如下： 壹、問題1： 一、甲有限公司違反行政法上義務，應否處罰A負責人或C負責人？ (一)、按行政罰法第15條第1、3項分別規定：「私法人之董事或其他有代表權之人，因執行其職務或為私法人之利益為行為，致使私法人違反行政法上義務應受處罰者，該行為人如有故意或重大過失時，除法律或自治條例另有規定外，應並受同一規定罰鍰之處罰。」、「依前二項並受同一規定處罰之罰鍰，不得逾新臺幣一百萬元。但其所得之利益逾新臺幣一百萬元者，得於其所得利益之範圍內裁處之。」 (二)、依題，假設甲有限公司違反行政法上義務，因而遭受稅捐主管機關裁罰，例如「行為罰」或「漏稅罰」，原則上應處罰甲有限公司(法人)。惟法律為貫徹行政秩序之維護，健全私法人之運作，行政罰法第15條規定乃採取對於法人負責人併罰之規定。亦即，稅捐義務人為私法人(甲有限公司)，如果其代表權人(A負責人)對於私法人違反稅法上義務之行為，因執行職務有故意或重大過失，或因疏於監督而有故意或重大過失時，則應併罰該代表權人(即A負責人)。至於，如甲有限公司之負責人由A負責人變更為C負責人，因甲公司違反行政法上之義務之時(107-108年度)，Ｃ負責人依題為108年底才為甲公司負責人，自毋庸就甲公司違反行法上義務負責。 (三)、又倘甲有限公司違反行政法上義務，一行為如有構成行政法上義務違反，及刑事責任，則依行政法罰第26條第1項規定：「一行為同時觸犯刑事法律及違反行政法上義務規定者，依刑事法律處罰之。但其行為應處以其他種類行政罰或得沒入之物而未經法院宣告沒收者，亦得裁處之。」則依從重依刑事法律處罰之。 二、甲有限公司違反刑事法律，應否處罰A負責人或C負責人？ (一)、按，稅捐稽徵法第47條第1、2項規定：「(第1項)本法關於納稅義務人、扣繳義務人及代徵人應處刑罰之規定，於下列之人適用之：一、公司法規定之公司負責人。二、有限合夥法規定之有限合夥負責人。三、民法或其他法律規定對外代表法人之董事或理事。四、商業登記法規定之商業負責人。五、其他非法人團體之代表人或管理人。」、「前項規定之人與實際負責業務之人不同時，以實際負責業務之人為準。」 (二)、雖然稅捐稽徵法第47條規定，當法人有違反如稅捐稽徵法第41條規定之逃漏稅捐罪，有由負責人代罰之規定。惟依大法官釋字第687號解釋：「基於無責任即無處罰之憲法原則，人民僅因自己之刑事違法且有責行為而受刑事處罰，法律不得規定人民為他人之刑事違法行為承擔刑事責任。」亦即，甲有限公司負責人A或C，如有故意指示、參與實施或未防止逃漏稅捐之行為，Ａ或Ｃ始與甲公司併同受刑事處罰。但如負責人A、C並未有故意指示、也沒有參與實施或未防止逃漏稅捐之行為，負責人也沒有違反對員工之監督義務，自毋庸對甲公司逃漏稅，併同處罰。 貳、問題2： 就問題2而言，稅捐主管機關對甲有限公司違反行政法上義務裁罰，應視有無對A負責人併同處罰而定，倘A負責人有違反行政法上義務，亦為裁罰處分效力所及，稅捐主管機關自得對A負責為相關執行。另甲有限公司倘涉有逃漏稅捐，稅捐主管機關亦可能對於納稅義務人(甲公司)欠繳之稅款為相關保分措施，例如對營利事業負責人為限制出境處分，此係另一問題。 以上係初步回覆，敬供參考，謝謝。 林富豪律師 電子郵件：volvo9801@gmail.com 電話：(04)2201-1780 址址：403018臺中市西區臺灣大道二段2號6樓之1 林富豪 律師手機：0906-555201(歡迎來電，竭誠為您服務)電子郵件：volvo9801@gmail.com【如需進一步詳談，可先以電子郵件來信預約諮詢時間】地址：臺中市西區臺灣大道2段2號6樓之1。。因為付出。。所以傑出。。。。為人點燈。。明在我前。。"}
{"category": "公司設立．公司組織．稅務", "title": "清算程序是否需進行", "question": "Q: 外國公司台灣辦事處如要結束台灣辦事處, 除取得經濟部商業司撤銷許可外, 是否要進行公司法的清算程序?", "answer": "A: 您好： 依公司法第380條之規定：「外國公司在中華民國境內設立之所有分公司，均經撤銷或廢止登記者，應就其在中華民國境內營業所生之債權債務清算了結，未了之債務，仍由該外國公司清償之。 前項清算，除外國公司另有指定清算人者外，以外國公司在中華民國境內之負責人或分公司經理人為清算人，並依外國公司性質，準用本法有關各種公司之清算程序。」，可知外國公司若要結束台灣辦事處，除取得經濟部商業司撤銷許可外，仍要進行公司法之清算程序。而外國公司之清算程序，應由外國公司在我國境內之負責人或分公司經理人為清算人。 後續該如何進行清算程序仍視個案而定，建議您向專業法律人士為正式諮詢。 如有疑問可來電或線上洽詢，電話諮詢不收費 P.S.在這邊回覆,系統不會通知我們,所以請直接來電喔 ☆陸懿聯合法律事務所02-27790083→電話免費諮詢 ☆askforlawer@gmail.com→線上免費諮詢專用信箱 ◆專業，親切，漫長訴訟路，我們陪著你 ◇台北市南京東路三段346號8樓808室→台北小巨蛋站，出站2分鐘 ◇全國皆可為你服務"}
{"category": "公司設立．公司組織．稅務", "title": "合夥更換負責人 想退股", "question": "Q: 您好 我與另外四人合夥開公司 目前股份只有12.5％ 先前有幾位股東 加起來應有75％ 直接更換負責人 未告知 目前也不提供營業報表 任何店內資訊 想詢問一下 更換負責人 不需全部股東出席 也不用告知 只要董事 監察人 簽名即可嗎 目前想退股 但對方不理會 是否還有什麼解決辦法感謝", "answer": "A: 您好， 需要釐清您與其他四人所開設的公司類型為何，才能確定解決辦法。 依照您的敘述，應該是股份有限公司，若為股份有限公司，該類公司負責人為董事長，依照公司法規定，董事長之選任是由董事會開會決議選任，不用全數股東出席，亦不用告知股東。董事才是由股東會開會決議選任，此時才需要通知股東。 另外，若為股份有限公司，是無法退股，只能選擇將股份轉讓第三人或公司其他股東，達到實質退股之目的。若無人願意接手，你可以選擇單方面拋棄持有股份，退出股份有限公司投資人之行列。 以上仍需視當事人的個案情形而定，建議您向專業法律人士為正式諮詢。 如有疑問可來電或線上洽詢，電話諮詢不收費 P.S.在這邊回覆,系統不會通知我們,所以請直接來電喔 ☆陸懿聯合法律事務所02-27790083→電話免費諮詢 ☆askforlawer@gmail.com→線上免費諮詢專用信箱 ◆專業，親切，漫長訴訟路，我們陪著你 ◇台北市南京東路三段346號8樓808室→台北小巨蛋站，出站2分鐘 ◇全國皆可為你服務"}
{"category": "公司設立．公司組織．稅務", "title": "股權轉讓處理，但股東失聯", "question": "Q: 公司股權結構為一法人股東(佔股約49％ )，想將其餘自然人股東的股權購回，由單一法人股東持股。 但其餘自然人股東有部分持股極小，且為失聯狀態，該如何處理剩餘股權購回事宜?", "answer": "A: 您好： 目前法規中並未要求公司全體股東皆必須與公司保持聯繫，而公司必須聯繫所有股東之部分僅於清算程序中有相關之經濟部函釋。 請參經濟部95年10月26日經商字第09502154370號函： 「股份有限公司即將清算完結，因部分股東失聯，無法將其應分派款項發放股東一節，可將該股東應得之分配款提存於法院。至於有否其他方式處理，按法人之清算，屬於法院監督職權（民法第42條第1項規定參照），本案亦可洽管轄法院之建議辦理。」 至於公司是否有其他方式使公司可於實質上或程序上解決此一問題，須視公司組織型態、股份收回目的等綜合判斷，詳細分析尚須本於具體資料加以評估，方能確實保障您的權益，歡迎與本事務所聯繫，謝謝。 永衡法律事務所 吳佳潓律師 連絡電話：02-2751-5156"}
{"category": "公司設立．公司組織．稅務", "title": "公司稅務票據問題", "question": "Q: 您好，我有一些問題想請問一下， 在臺灣開公司要交的稅有: 1,營業稅(固定5％ ，可轉嫁給消費者。) 2，營利事業所得稅 3，個人綜合所得稅。 （只有這三種嗎？還有其他的嗎？） 我想請教的問題如下。 1，上述第二項跟第三項的申報級距跟稅率為何？ 2，假設公司有一筆費用。無法報銷，那如果循正常合法管道。無單據的報銷。這樣子會被政府扣多少點的稅？ 3，如果公司有一筆費用（沒有發票可供報銷）。我們去外面籌措發票進來合法報銷。那這些發票的費用大概佔幾個點？ 3，另外請教法律規範下 A，可以供做成本進項發票的項目有哪些？ B，哪些項目是不可以作進項成本？只能做費用的。如果要做費用有限制嗎？（比如說餐飲報銷只能做營業額萬分之五。出差報銷只能做營業額的5‰？這一種比例的限制。） C，要做費用的申報是只能採用發票還是收據也可以？有沒有兩者（發票跟收據）比例上的規範？ 4，個人所得稅的統計方法。還有題其稅率跟急級距問題。 5，如何有效合法的節稅？ 以上五個問題。麻煩了。", "answer": "A: 您好： 一、在臺灣開公司經營事業，主要涉及營業稅(性質上為消費稅)、營利事業所得稅(性質上為所得稅)。在公司經營事業，依其所經營之產業領域、交易行為、投資行為、添置各種軟硬體設備等，仍有可能涉及諸如贈與稅、貨物稅、菸酒稅、娛樂稅、關稅等。例如：事業單位為經營事業可能購入房屋、廠房、土地，則有可能涉及房屋稅、地價稅；事業所經營之產業涉及菸酒、視聽歌唱業等娛樂產業，則涉及菸酒稅、娛樂稅；如經營產製橡膠輪胎、水泥代水泥、電器等，則涉及貨物稅之課徵；如自國外進口貨物，則涉及關稅，茲舉數例供參考。 二、有關您詢問5個問題分別說明如下： (一)、第1個問題，有關營利事業所得稅及個人綜合所得稅之稅率： 1、營利事業所得稅之稅率為20％：營利事業在全年課稅所額在12萬元以下，免徵營利事業所得稅；而營利事業在全年課稅所額在12萬元以上，則就其全部課稅所得額按20％課徵(參所得稅法第5條第5項規定)。 2、個人綜合所得稅之稅率，係採累進稅率制度，最低稅率5％，最高累進稅率40％(104年度起，最高累進稅率45％)，參所得稅法第5條第2項規定。 (二)、第2個問題，假設公司有一筆費用，無法報銷，那如果循正常合法管道，無單據的報銷，這樣會被課徵多少稅？ 1、依加值型及非加值型營業稅法(下簡稱營業稅法)第15條第1項規定：「營業人當期銷項稅額，扣減進項稅額後之餘額，為當期應納或溢付營業稅額。」而有關營業人進貨未取得進貨憑證，例如經循合法管道仍無法進貨憑證、不可歸責之事由導致帳證滅失等，則涉及(可否)以推計方法推估「進項稅額」之問題。 2、而營業稅法第19條第1項第1款規定：「營業人左列進項稅額，不得扣抵銷項稅額：一、購進之貨物或勞務未依規定取得並保存第三十三條所列之憑證者。」是依該規定因未取得進貨憑證，則無法扣抵銷項稅項，將以銷項稅項作為應納營業稅額。惟此種作法將造成過苛之情形。 3、我國於105年12月28日公布納稅者權利保護法(以下簡稱納保法)，並於公布後1年施行。依納保法第1條第2項規定：「關於納稅者權利之保護，於本法有特別規定時，優先適用本法之定。」其中，納保法第第14條規定：「(第1項)稅捐稽徵機關對於課稅基礎，經調查仍不能確定或調查費用過鉅時，為維護課稅公平原則，得推計課稅，並應以書面敘明推計依據及計算資料。(第2項)稅捐稽徵機關推計課稅，應斟酌與推計具有關聯性之一切重要事項，依合理客觀之程序及適切之方法為之。(第3項)推計，有二種以上之方法時，應依最能切近實額之方法為之。」亦即，稅捐機關訂定有同業利潤標準，自可參同業利潤標準，依合理客觀及適切之方法推估營業人之進貨成本，進而推計「進項稅額」。再者，稽徵機關應不得依推計方式，作為裁罰納稅人之依據。 4、如未取得進貨憑證，稅捐稽徵機關仍銷項稅項作為應納營業稅額，則營業人須透過稅務爭訟救濟程序中，主張經循合法管道仍無法進貨憑證、不可歸責之事由導致帳證滅失等各種情形，應以推計方式推計「進項稅額」，惟此係另一問題。 (三)、第3個問題： 問：如果公司有一筆費用，沒有發票可供報銷，我們去外面籌措發票來報銷，這些發票佔幾個點？ 答：此部分有可能涉及營業稅法第51條第1項第5款規定：「納稅義務人，有下列情形之一者，除追繳稅款外，按所漏稅額處五倍以下罰鍰，並得停止其營業：…五、虛報進項稅額。」及同法施行細則第52條規定：「本法第五十一條第一項第五款所定虛報進項稅額，包括依本法規定不得扣抵之進項稅額、無進貨事實及偽造憑證之進項稅額而申報退抵稅額者。」亦即，有一筆費用，沒有發票可供報銷，而去外面籌措發票來報銷乙節，假如沒有明確進貨事實及該項憑證確由實際銷貨之營利事業所交付，無進貨事實及偽造憑證之進項稅額而申報退抵稅額，可能涉及虛報進項稅額，除追繳稅款外，按所漏稅額處五倍以下罰鍰，並得停止其營業。建議依公司實際情形，審慎為之。 問：可供作進項發票之項目有那些？ 答：進貨(料)、薪資支出、營業場所支出、文具用品、國內旅費支出(出差的膳宿費、交通費)、運費支出(快遞費、宅配)、郵電費用(購買郵票、電話費)、修繕費用(辦公設備維修費、業務車輛維修費)、廣告費用、水電瓦斯費、研究發展費等等。 問：不能作成本進項項目有那些？ 答： 1、購進之貨物或勞務未依規定取得並保存加值型及非加值型營業稅法第三十三條所列之憑證者。 2、非供本業及附屬業務使用之貨物或勞務。但為協助國防建設、慰勞軍隊及對政府捐獻者，不在此限。 3、交際應酬用之貨物或勞務。 4、酬勞員工個人之貨物或勞務。 5、自用乘人小汽車。 6、營業人專營第八條第一項免稅貨物或勞務者，其進項稅額不得申請退還。 7、統一發票扣抵聯經載明「違章補開」者，不得作為扣抵銷項稅額或扣減查定稅額之憑證。但該統一發票係因買受人檢舉而補開者，不在此限。 8、營業人進口貨物，經查獲短報進口貨物完稅價格，並有本法第五十一條第一項各款情形之一。 9、保稅區營業人或海關管理之免稅商店、離島免稅購物商店辦理保稅貨物盤存，實際盤存數量少於帳面結存數量。 (參加值型及非加值型營業稅法第19條及同法施行細則第30條規定)。 問：要申報費用只能採用發票，還是收據也可以？ 答：須具有稅法規定之進貨憑證存在，一定是發票，至於收據、勞務報酬單均不屬之。依營業稅法第33條規定：「營業人以進項稅額扣抵銷項稅額者，應具有載明其名稱、地址及統一編號之左列憑證：一、購買貨物或勞務時，所取得載有營業稅額之統一發票。二、有第三條第三項第一款規定視為銷售貨物，或同條第四項準用該條款規定視為銷售勞務者，所自行開立載有營業稅額之統一發票。三、其他經財政部核定載有營業稅額之憑證。」 (四)、第4個問題，個人綜合所得稅統計問題及稅率、級距？ 1、個人綜合所得總額之計算，以所得稅法第14條第1項規定之全年各類所得合併計算之。例如第1類營利所得(例如公司股東所獲分配之股利、合夥組織營利事業之合夥人每年度應分配之盈餘)、第2類執行業務所得、第3類薪資所得。原則上，個人所統計之所得總額，在扣除個人成本、費用、損失虧損，再扣除個人及家庭生活費用，乘以稅率，即為應納稅額。相關細詳之規定，參所得稅法相關規定。 2、個人綜合所得稅稅率，依所得稅法第5條第2項規定：「綜合所得稅課稅級距及累進稅率如下：一、全年綜合所得淨額在五十二萬元以下者，課徵百分之五。二、超過五十二萬元至一百十七萬元者，課徵二萬六千元，加超過五十二萬元部分之百分之十二。三、超過一百十七萬元至二百三十五萬元者，課徵十萬零四千元，加超過一百十七萬元部分之百分之二十。四、超過二百三十五萬元至四百四十萬元者，課徵三十四萬元，加超過二百三十五萬元部分之百分之三十。五、超過四百四十萬元者，課徵九十五萬五千元，加超過四百四十萬元部分之百分之四十。」 (五)、第5個問題，如何有效的節稅？ 答：合法有效之節稅，涉及個案事實判斷，尚難一概而論。總之，合法有效節稅須依據稅捐法律所預定之方式，意圖減少稅捐負擔。倘為濫用法律形成自由，迴避課稅要件，意圖減少稅捐負擔，則構成稅捐規避。如經稅捐稽徵機關對於稅捐規避，為正確計算應納稅額，得按交易常規或依查得資料依各稅法規定予以調整，依實質課稅原則辦理補稅。 林富豪 律師手機：0906-555201(歡迎來電，竭誠為您服務)電子郵件：volvo9801@gmail.com【如需進一步詳談，可先以電子郵件來信預約諮詢時間】地址：臺中市西區臺灣大道2段2號6樓之1。。因為付出。。所以傑出。。。。為人點燈。。明在我前。。"}
{"category": "公司設立．公司組織．稅務", "title": "要怎麼檢舉公司逃漏稅?", "question": "Q: 公司利用一人人頭公司， 陸續開了三間來逃漏本應繳交的大筆稅額， 逃漏稅原公司掛名老闆 老闆娘開A第一間人頭公司，掛名她自己，登記地址，但根本無營業 老闆娘開B第二間人頭公司，掛名她母親，一樣也有登記地址，但也無營業 老闆娘開C第三間人頭公司，掛名也是她自己，登記地址，但也無營業 中間也利用三間公司股東轉移來去，公司違法的事還很多如用盜版軟體等等 想請問該蒐集甚麼資料有效檢舉，謝謝~", "answer": "A: 可以餐可各級稽徵機關處理違章漏稅及檢舉作業要點 基本要蒐集公司的交易事實 例如資金的收付、發票及憑證的開立 資金交付與實際交易對象不一的時候，可以罰5% 可能還會涉及逃漏營業稅、營利事業所得稅及所得稅 另外如有故意以假資料報稅的情形的話 可能涉及稅捐稽徵法第41條的逃漏稅捐罪 另外如有製造金融斷點的情形，可能也有洗錢防制法的問題 通常最好可以取得公司的內帳 其次可以看看有沒有利用私人帳戶收取公司資金得情形 然後也可以看看有沒有憑證互相流用的情形 例如A公司的進項憑證 結果拿去給B公司或C公司報稅的情形 這種情形很常見 另外也可能A、B、C三家公司間有沒有循環開立發票的情形(涉及不實憑證交易) 這樣也會有商業會計發第71條違法的情形 建議向所轄地區國稅局檢舉"}
{"category": "公司設立．公司組織．稅務", "title": "如何有效轉移股權", "question": "Q: 我與股東兩人成立\"有限公司\"，資本額100萬，且各占一半的股份，但事實上我們兩個各投資25萬，另外的50萬是我的家人提供的借款，但登記在我們兩人身上，近期我股東常無故消失，且成立至今未曾為公司創造任何營收，我想把借款50萬的股權拿回來登記在我名下，目前在等待見面溝通，但感覺他一直再找理由，請問如果溝通無效或她拒絕變更股權結構，我該如何處理?", "answer": "A: 您好： 可以依借名登記契約請求將資本額部分移轉登記至您名下。亦可以依借貸之法律關係請求對方返還借款，取得勝訴判決之後，再去執行公司資本額。 以上仍需視個案情形而定，建議您向專業法律人士為正式諮詢。 如有疑問可來電或線上洽詢，電話諮詢不收費 P.S.在這邊回覆,系統不會通知我們,所以請直接來電喔 ☆陸懿聯合法律事務所02-27790083→電話免費諮詢 ☆askforlawer@gmail.com→線上免費諮詢專用信箱 ◆專業，親切，漫長訴訟路，我們陪著你 ◇台北市南京東路三段346號8樓808室→台北小巨蛋站，出站2分鐘 ◇全國皆可為你服務"}
{"category": "公司設立．公司組織．稅務", "title": "公司債務與重新設立", "question": "Q: 您好請問律師 獨資有限公司有債務（銀行貸款、稅，罰金）想要重起爐灶，可以關了公司重新設立嗎？設立10年 謝謝", "answer": "A: 您好，我是李律師，希望能幫上您。 新設立公司請依循設立公司的程序辦理。 然而原公司須注意清算責任。您可以循解散公司的方式處理，您是股東，依法為法定清算人，在解散公司後仍然需要履行清算的職務，例如：了結現務、收取債權、清償債務、檢查公司財產情形造具財務報表及財產目錄、催告債權人申報債權、賸餘財產分派、清算完結後向法院聲報等。 如果不依法辦理，可能會面臨行政罰鍰或刑事責任，應審慎為之。 以上回覆供您參考 如需進一步協助，歡迎聯繫我。"}
{"category": "公司設立．公司組織．稅務", "title": "公司已解散，但如何辦理強制清算", "question": "Q: 父親與其兄弟共同創立公司，但因為意見不同造成紛爭，後申請解散，但是申請清算時，原掌管者並不願意清算，請問該如何才能讓公司強制清算？原股東為五人，但有兩人已經相繼過世，這該如何辦理呢？", "answer": "A: 您好： 依照公司法規定，有限公司是以全體股東為清算人，股份有限公司是以董事為清算人，並非公司負責人。除法定清算人外，公司亦可自行選任清算人，以公司章程明定清算人或股東會決議選任清算人。若不能依照前開方式定清算人時，依照公司法第322條第二項規定，法院得因利害關係人之聲請，選派清算人。所謂利害關係人例如公司股東、債權人等皆是。 此外，依照經濟部見解，由股東全體清算時，股東中有死亡，清算事務由其繼承人行之；繼承人有數人時，應由繼承人互推1人行之（公司法第79條、第80條、第113條參照）。綜上，廢止登記之公司，其唯一股東死亡，得由其繼承人為該公司之法定清算人。因此，依您所述，公司股東有兩人過世，則由股東之繼承人擔任清算人。 如有疑問可來電或線上洽詢，電話諮詢不收費 P.S.在這邊回覆,系統不會通知我們,所以請直接來電喔 ☆陸懿聯合法律事務所02-27790083→電話免費諮詢 ☆askforlawer@gmail.com→線上免費諮詢專用信箱 ◆專業，親切，漫長訴訟路，我們陪著你 ◇台北市南京東路三段346號8樓808室→台北小巨蛋站，出站2分鐘 ◇全國皆可為你服務"}
{"category": "公司設立．公司組織．稅務", "title": "被冒用身分可以立即向經濟部申請", "question": "Q: \"被冒用身分可以立即向經濟部申請解除董事及股東登記即可，無須等到法院判決\" 想再進一步請教，在這個情況下欲向經濟部申請解除董事登記是否須要「舉證」？還是可以逕行解除呢？ 又，要向經濟部的哪個單位申請呢？", "answer": "A: 您好： 在這個情況下欲向經濟部申請解除董事登記是需要舉證的喔，例如，您有對冒用他人名義登記的人提起偽造文書的刑事告訴，可以持開庭通知或是報案三聯單給經濟部確認。或者，您向法院對冒用他人名義登記的人提起侵權行為訴訟，或對公司提起確認股東、董事、負責人或清算人關係不存在之訴時，也可以將起訴狀做為資料提供給經濟部確認。 另外，要看公司的登記機關是縣市政府還是經濟部，如果是縣市政府，就向縣市政府經濟發展局申請；若是經濟部，就向經濟部商業司申請。 以上仍需視當事人的個案情形而定，建議您向專業法律人士為正式諮詢。 如有疑問可來電或線上洽詢，電話諮詢不收費 P.S.在這邊回覆,系統不會通知我們,所以請直接來電喔 ☆陸懿聯合法律事務所02-27790083→電話免費諮詢 ☆askforlawer@gmail.com→線上免費諮詢專用信箱 ◆專業，親切，漫長訴訟路，我們陪著你 ◇台北市南京東路三段346號8樓808室→台北小巨蛋站，出站2分鐘 ◇全國皆可為你服務"}
{"category": "公司設立．公司組織．稅務", "title": "公司未清算，股東須償還債務嗎", "question": "Q: 88年與朋友開設有限公司，股東共5人，本人未參與經營，公司因經營不善且未解散及清算，負責人就找不到，已於97年被廢止，其餘股東皆已失聯。 日前收到財務管理公司寄來一封追討信函，為公司於90年開出三張支票，金額共62.5萬元，財務公司稱因公司未辦理清算，所有股東皆為清算人，故向我追討，若我不償還將對我及公司提起告訴。 一、財務公司可以對提起告訴會成立嗎? 二、我想請問律師，我需要償還這筆債務嗎?", "answer": "A: 您好： 財務公司只能對公司追討票款，您因為是公司的股東，所以依照公司法的規定，必須把您跟其他股東都列為公司法定代理人才能合法起訴。 另外，有限公司基於「股東有限責任」的原則，公司的財產為公司債權人的唯一擔保，也就是說，您雖然是公司的清算人，但公司的債務就是用公司的財產負擔，不能執行您的個人財產。 此外，支票票款請求權時效依照票據法的規定是一年，依您所述，支票是公司在90年間簽發，迄今近20年，應該可以主張時效抗辯而毋需償還。 以上仍視個案而定，建議您向專業法律人士為正式諮詢。 如有疑問可來電或線上洽詢，電話諮詢不收費 P.S.在這邊回覆,系統不會通知我們,所以請直接來電喔 ☆陸懿聯合法律事務所02-27790083→電話免費諮詢 ☆askforlawer@gmail.com→線上免費諮詢專用信箱 ◆專業，親切，漫長訴訟路，我們陪著你 ◇台北市南京東路三段346號8樓808室→台北小巨蛋站，出站2分鐘 ◇全國皆可為你服務"}
{"category": "公司設立．公司組織．稅務", "title": "新負責人如何免責原負責人債務", "question": "Q: 您好,想諮詢有關公司負責人轉換的問題. A有限公司 股東一人 去年我將公司A轉讓給朋友C某僅做負責人變更,C某借了紓困貸款.原本一直有正常繳款. 今年我想將公司A收回自己經營. 所以有提供身份證影本和股權讓渡書簽名影本.用LINE傳過去. 我不確定是否有送件及變更完成.因為目前查詢是尚未變更負責人. 但現在却發現貸款沒有按時繳納.催款信寄我原本營業地址 1.如果我想繼續這家公司.我要如何聲請免負擔前負責人的債務? 2.或是我是原屋主不再續租給A公司, 我可以強制他變更營業地址? 3.如果要求鄭某將公司結束清算,原先的貸款債務是否存續,會再寄追繳單到原地方? 以上勞煩, 非常感謝!! 或是有其他建議也是非常感謝!!", "answer": "A: 您好： 依您所述，若Ｃ某是以Ａ公司名義去借紓困貸款，則該債務是由Ａ公司負擔，不會因為負責人變更而有變化，您無法聲請免負擔前負責人的債務。 另外，原屋主若不再續租給Ａ公司，原屋主在租期屆至前通知Ａ公司期滿後不再續租，並請求其於租期屆至後將營業登記遷出，若租期屆至仍未遷出，只能起訴請求公司將商業登記遷出。 清算的目標就是了結現務、收取債權、清償債務、剩餘財產分配，因此，若A公司完成清算，並向法院聲報清算完結取得備查函，即代表原先貸款債務已清償，不會再有追繳單到原地方。 以上仍視個案而定，建議您向專業法律人士為正式諮詢。 如有疑問可來電或線上洽詢，電話諮詢不收費 P.S.在這邊回覆,系統不會通知我們,所以請直接來電喔 ☆陸懿聯合法律事務所02-27790083→電話免費諮詢 ☆askforlawer@gmail.com→線上免費諮詢專用信箱 ◆專業，親切，漫長訴訟路，我們陪著你 ◇台北市南京東路三段346號8樓808室→台北小巨蛋站，出站2分鐘 ◇全國皆可為你服務"}
{"category": "公司設立．公司組織．稅務", "title": "被冒用公司大小章遭操作公司撤銷", "question": "Q: 律師好， 想請問英屬維京群島商這類型，在經濟部商業司有登記的公司銷戶， 1.需要負責人親自到政府機關作銷戶嗎？ 2.銀行最後作資產轉移時，需要本人親自辦理嗎？ 3.公司所在地的機關會核發公司撤銷證明 本人要親領還是可委託他人 4.大致以上疑問，是我本人若被冒用公司大小章作撤銷公司動作，本人要怎麼證明撤銷公司不是本人所主張意願，而是被他人偷走公司章後操作 我是負責人 謝謝解答", "answer": "A: 您好： 所詢問題，敬覆如下： 1.向國內政府機關辦理銷戶，可委託代理人申辦。 2.銀行辦理亦可委託代理人協助處理，並會先與開戶銀行聯繫。 3.由國內主管機關核發之證明可委託代理人領取。 4.有構成刑事偽造印章、偽造文書即使公務登載不實等罪的機會，建議走刑事會比較快，同時要注意民事部分的時效。 以上供您參考，詳細情況歡迎您與本所聯繫討論，以制定最佳的訴訟策略與方向。 博群國際商務法律事務所 邱奕賢所長 諮詢專線:04-36022825 電子信箱:chiuihs@gmail.com"}
{"category": "公司設立．公司組織．稅務", "title": "公司負責人失聯，股東能接手嗎？", "question": "Q: 您好，請問有限公司負責人捲款失聯，公司資產也被貸款公司扣押，想請問下列問題 1. 其他股東能否接管公司業務？ 2. 公司員工配合股東工作是否有洩漏公司機密的問題？ 3. 員工不想繼續在公司工作，要如何提出離職申請，要有離職預告期嗎？", "answer": "A: 您好， 1. 公司法第108條第2項規定「董事請假或因故不能行使職權時，指定股東一人代理之；未指定代理人者，由股東間互推一人代理之。」 因此，本件應優先由其餘董事執行公司業務，若董事請假或因故不能行使職權時，得指定股東一人代理執行，若未指定代理人，則由股東間互推一人代理之。 2. 建議公司內部得先與員工簽訂保密契約，規定員工於在職期間至於離職後，皆應對保密契約內約定之公司相關資訊負有保密義務，一旦員工使用該等資訊，違反保密義務，即依契約之約定定其責任。 3. 原則上勞工申請離職方式不限，以口頭、書面、通訊軟體(例如LINE、微信等)向雇主表明離職意願，即生效力。 另離職預告期間部分規定於勞動基準法第15條及第16條第1項「特定性定期契約期限逾三年者，於屆滿三年後，勞工得終止契約。但應於三十日前預告雇主。不定期契約，勞工終止契約時，應準用第十六條第一項規定期間預告雇主。」及「雇主依第十一條或第十三條但書規定終止勞動契約者，其預告期間依左列各款之規定：一、繼續工作三個月以上一年未滿者，於十日前預告之。二、繼續工作一年以上三年未滿者，於二十日前預告之。三、繼續工作三年以上者，於三十日前預告之。」 因此，如為「定期契約」的勞工，且工作契約規定期限逾3年，則3年內不得隨意終止契約，須至3年期限屆期，勞工方得提離職，但應於30日前預告雇主。而「不定期契約」的勞工，得隨時提離職，但應遵守勞基法第16條第1項規定之預告期間提前告知雇主。 以上，供您參考，詳細分析敬請與本所聯繫評估，謝謝。 博群國際商務法律事務所 邱奕賢所長 諮詢專線：04-3602-2825 信箱：chiuihs@gmail.com"}
{"category": "公司設立．公司組織．稅務", "title": "人頭負責人辭任", "question": "Q: 您好 公司為有限公司，兩個股東(我佔5％ )，我是人頭負責人，目前因為訴訟歇業中，想要辭任負責人，需向公司寄送辭職信，但公司登記地址是租用的，請問寄過去沒人簽收還是有效嗎?", "answer": "A: 您好： 依照您上開所述，您將辭職信寄至公司登記地址，但沒人簽收，若是掛號，郵務機關會製作招領通知單，依照最高法院109年度台上大字第908號民事大法庭裁定之見解，認為公司受招領通知的時候，您的意思表示已到達公司而發生效力，不以公司實際有人領取簽收為必要。辭職信建議是以存證信函方式為之。 此外，辭任的意思雖然在公司受招領通知時即發生效力，但公司無人可以為您辦理負責人變更登記，對外您仍是公司負責人。因此，建議在寄送辭職信並遭招領退回後，備齊相關資料，向公司提起確認你與公司間的負責人委任關係不存在之訴訟，勝訴判決確定後，您持該判決單方向主管機關申請變更負責人登記，方能周全保障您的權益。 如有疑問可來電或線上洽詢，電話諮詢不收費 P.S.在這邊回覆,系統不會通知我們,所以請直接來電喔 ☆陸懿聯合法律事務所02-27790083→電話免費諮詢 ☆askforlawer@gmail.com→線上免費諮詢專用信箱 ◆專業，親切，漫長訴訟路，我們陪著你 ◇台北市南京東路三段346號8樓808室→台北小巨蛋站，出站2分鐘 ◇全國皆可為你服務"}
{"category": "公司設立．公司組織．稅務", "title": "公司設立", "question": "Q: 您好， 敝公司為有限公司。 請問在民生社區特定專用區(住宅區，新中街12巷)有規定不能公司登記嗎? 公司登記是否可以登記在住宅區?", "answer": "A: 您好： 住宅區原則上是供住宅使用，但各縣市都有放寬規定可供特定營業項目使用，依您所述，民生社區特定專用區要設立公司登記，就要參酌臺北市土地使用分區管制自治條例，才可以知道您要開設的公司行業別是否符合准許設立的特定營業項目，若符合，則可合法辦理公司登記。 順帶一提，即便您所要開設的公司行業別不符合准許設立的特定營業項目，違反土地使用分區管理辦法，您仍可順利辦理公司登記，但未來若有人檢舉您非法營業，後續產生相關風險您將要自行承擔。 以上仍視個案而定，建議您向專業法律人士為正式諮詢。 如有疑問可來電或線上洽詢，電話諮詢不收費 P.S.在這邊回覆,系統不會通知我們,所以請直接來電喔 ☆陸懿聯合法律事務所02-27790083→電話免費諮詢 ☆askforlawer@gmail.com→線上免費諮詢專用信箱 ◆專業，親切，漫長訴訟路，我們陪著你 ◇台北市南京東路三段346號8樓808室→台北小巨蛋站，出站2分鐘 ◇全國皆可為你服務"}
{"category": "公司設立．公司組織．稅務", "title": "公司資本額驗資罰款", "question": "Q: 尊敬的律師:您好！ 因為在2013年為了和電商合作供貨，因為必須要成立公司，所以在當年就上網連絡到承辦的公司，對方也告知可以附一些利息就可以幫忙需要的資本額，因為完全不懂，所以聽信就全權委託協助處理成立昇燊有限公司。因為運營不善在2014年結束公司並解散。昨天收到彰化調查局公文，案由是涉嫌公司法，需要在111年1月13日到調查局，經詢問才知道是當年因公司資本額驗資觸法。 因為我當初真的不了解這是違法行為，目前當下是新住民單親母親，兒子111年一月學測。看到網路上聘請律師 費用高昂，無法負擔。可否請求協助， 萬分感謝。", "answer": "A: 看得出來您有需要接受法律諮詢的急需，建議您至就近地區的法律扶助基金會尋求協助（須打電話預約或網路預約），若符合法扶的無資力審查，可獲得全額或部分金額免費的律師扶助，當面與律師討論案情，較能釐清案情與實施相關合法措施。 以下，為法律扶助基金會的網址與各分會的資訊： 法扶網址：https://www.laf.org.tw/ 各分會資訊：https://www.laf.org.tw/index.php?action=contact"}
{"category": "公司設立．公司組織．稅務", "title": "離職員工放棄認股權憑證，股款退", "question": "Q: 請問，我們公司(未公開發行)去年發行員工認股權，當時已收到員工繳納股款，但尚未進行工商登記變更，目前包含原有股東(非員工)及新股東的現金增資款已收齊，要開始進行工商變更，但公司想將目前已離職員工的已繳納股款全數退還給員工，請離職員工認股權憑證放棄同意書，其放棄的股權改由老闆個人認購是否可行?", "answer": "A: 您好， 公司法第267條第1項所定之「新股認購權」為員工之權利，而就公司法上所定義員工之概念，得參照經濟部93年11月18日經商字第09302194190號函釋：「按公司法第235條、第267條所稱「員工」，除董事、監察人非屬員工外，其餘人員是否屬員工，允屬公司內部自治事項，由公司自行認定；如有爭議，屬司法機關認事用法之範疇。」 因此，公司負責人既具董事身分，依照上開經濟部函示，則非屬公司員工，自不得作為員工認股權憑證給與之對象。 以上，供您參考，詳細分析敬請與本所聯繫評估，謝謝。 博群國際商務法律事務所 邱奕賢所長 諮詢專線：04-3602-2825 信箱：chiuihs@gmail.com"}
{"category": "公司設立．公司組織．稅務", "title": "人頭帳戶有無方法取消", "question": "Q: 您好，我爸爸使用我的名字當某公司負責人，持有股25000股，賺的錢也沒在我身上，本人有在其他公司工作領薪水，繳稅時並無收到要扣稅細項，請問是要如何查詢有無欠繳相關的稅呢？ 因爸爸時常到處借錢，現在父女關係並不是好，我擔心之後那間公司之後有錢方面的問題，有方法可以取消我是負責任的方法嗎？", "answer": "A: 您好， 1. 可持公司工商憑證至財政部稅務入口網線上查調專區(https://www.etax.nat.gov.tw/etwmain/etw103w)「欠稅資料查詢」欄位登入即可查詢。 2. 根據公司法第192條第5項規定「公司與董事間之關係，除本法另有規定外，依民法關於委任之規定。」及「一、按公司法係民法之特別法，有關有限公司之董事與公司間之關係，除公司法另有特別規定者外，係屬民法之委任關係。查公司法第108條第4項並規定該法第51條於董事準用之。是以，有限公司董事辭任，在未踐行改推及修章程序（章程訂有董事姓名）前，如由公司及符合該法第108條代理規定者，先行申請董事解任登記，尚屬可行。至章程未符合部分，登記主管機關應於核准函告知公司儘速申辦修正章程變更登記（本部91年4月15日商字第09102071740號函參照）。...」經濟部經商字第09202005450號函釋參照。 因此，不論股份有限公司抑或有限公司之負責人和公司均為委任關係，如欲辭任負責人身分，可發函向公司表示終止與公司間之委任契約即可，毋須經由公司同意。 以上，供您參考，詳細分析敬請與本所聯繫評估，謝謝。 博群國際商務法律事務所 邱奕賢所長 諮詢專線：04-3602-2825 信箱：chiuihs@gmail.com"}
{"category": "公司設立．公司組織．稅務", "title": "註銷監察人身份", "question": "Q: 我之前在一家公司掛監察人的人頭，並在該公司任職工程師 後來公司解散了，公司因為還有一些訴訟還沒完成，我因為監察人的身份列為公司的法定代理人 如果我希望能註銷監察人的身份，我應該向誰提起告訴？", "answer": "A: 您好： 依照您上開所述，您應先向公司為辭任監察人之意思表示。辭任信建議是以存證信函方式為之。若公司收受辭任信後，無人可以為您辦理監察人變更登記，對外您仍是公司監察人。因此，建議備齊相關資料，向公司提起確認你與公司間的監察人委任關係不存在之訴訟，勝訴判決確定後，您持該判決單方向主管機關申請變更監察人登記，方能周全保障您的權益。 如有疑問可來電或線上洽詢，電話諮詢不收費 P.S.在這邊回覆,系統不會通知我們,所以請直接來電喔 ☆陸懿聯合法律事務所02-27790083→電話免費諮詢 ☆askforlawer@gmail.com→線上免費諮詢專用信箱 ◆專業，親切，漫長訴訟路，我們陪著你 ◇台北市南京東路三段346號8樓808室→台北小巨蛋站，出站2分鐘 ◇全國皆可為你服務"}
{"category": "公司設立．公司組織．稅務", "title": "新創公司創辦人股權問題", "question": "Q: 您好~ 請教多年前參與股份有限公司創業，離職時分配了股份與董監事角色，至今不曾回訪。 問題一: 多年不曾關心其庶務，該公司應暫無上市計畫，若該司有財務或法律上問題，應該可免責? 問題二: 已透過社交軟體通知不續任，但掛名和股份仍在公開資料上，想與該公司脫離關係，如何主張權益? 問題三: 股份有辦法有償要回嗎? 該公司發行虛擬幣與NTF，稱可以依此領回(並不想要....)，請問有無辦法主張現金提股? 以上，感謝。", "answer": "A: 您好，我是李律師，希望能幫上您。 依您所述資訊還有些不足喔，以下回答內容可能會因資訊變更而因此不同。 請問這間股份有限公司，是不是閉鎖性呢？另外，您是被分配了董事還是監察人的職位呢？ 依您的問題一，董事或監察人依法在執行職務範圍內，都被視為公司的負責人，有主動了解公司事務的的權利與義務。 您表示多年未關心庶務，關心的範圍到哪呢？是都無參與，還是部分參與？ 又對於需要董事議決或監察人監督之事項，您若不同意，有無留下反對之紀錄呢？ 依您的問題二，這個不續任是由哪一方發出的，是對公司的代表人提出嗎？ 董監辭職如果符合通知的要件，您可以正式請公司將您從公開資料中移除。 依您的問題三，一般股份有限公司股份自由轉讓(閉鎖性股份有限公司，則需視公司章程轉讓限制)，您可以將股份轉讓他人進而退出公司股東身分；又或者依公司法規定，某些情形(公司法第167條)下可以使公司買回自己股份，您可以確認有無類似情形與公司方商議。 以上回答，供您參考喔！ 如您需要進一步協助，歡迎與我聯繫！"}
{"category": "公司設立．公司組織．稅務", "title": "有限公司有盈餘，股東要求退股", "question": "Q: 麻煩律師為我解答。（公司為「有限公司」） 公司成立已6年，已經轉虧為盈了。日前另一位股東提出要退股，要求退還當初所投入的股本，並主張公司盈餘也要對分，請問這樣合理嗎？ 若將盈餘一半分予股東，但是公司還有向銀行貸款未還清，那這部分該怎麼辦？", "answer": "A: 一、除非股東出資時有約定退股機制，否則依公司法規定，有限公司並無「退股」規定。 二、有限公司股東之退場機制，可依公司法第111條規定，經由其他股東表決權過半數之同意，將其出資轉讓於他人。 三、公司盈餘原則上應於彌補虧損完納一切稅捐後才可分派。 相關規定請參考公司法： 第111條 股東非得其他股東表決權過半數之同意，不得以其出資之全部或一部，轉讓於他人。 董事非得其他股東表決權三分之二以上之同意，不得以其出資之全部或一部，轉讓於他人。 前二項轉讓，不同意之股東有優先受讓權；如不承受，視為同意轉讓，並同意修改章程有關股東及其出資額事項。 法院依強制執行程序，將股東之出資轉讓於他人時，應通知公司及其他股東，於二十日內，依第一項或第二項之方式，指定受讓人；逾期未指定或指定之受讓人不依同一條件受讓時，視為同意轉讓，並同意修改章程有關股東及其出資額事項。 第 112 條 公司於彌補虧損完納一切稅捐後，分派盈餘時，應先提出百分之十為法定盈餘公積。但法定盈餘公積已達資本總額時，不在此限。 除前項法定盈餘公積外，公司得以章程訂定，或經股東表決權三分之二以上之同意，另提特別盈餘公積。 第二百三十九條、第二百四十一條第一項第二款及第三項之規定，於有限公司準用之。 公司負責人違反第一項規定，不提法定盈餘公積時，各處新臺幣二萬元以上十萬元以下罰鍰。"}
{"category": "公司設立．公司組織．稅務", "title": "簿冊保管人有限制住所需在國內嗎", "question": "Q: 您好, 我想請問股份有限公司擬向法院聲報清算簿冊保管人就任, 請問該保管人住所有限制需在我國內嗎? 不能使用國外住址嗎? 謝謝.", "answer": "A: 您好： 依照公司法第332條規定：「公司應自清算完結聲報法院之日起，將各項簿冊及文件，保存10年，其保存人，由清算人及其利害關係人聲請法院指定之」，可知有關於公司簿冊文件保存人之資格，目前法律上並無明文之限制，亦無規定保管人住所須限制在我國內。但保存人之人選既係由法院指定，且須謹慎保管公司簿冊文件達10年之久，故法院會判斷保管人若不在國內是否能妥善保管公司之簿冊資料，若法院認定保管人居住在國外，仍能善盡保管人責任，則保管人使用國外住址，並無違法。 如有疑問可來電或線上洽詢，電話諮詢不收費 P.S.在這邊回覆,系統不會通知我們,所以請直接來電喔 ☆陸懿聯合法律事務所02-27790083→電話免費諮詢 ☆askforlawer@gmail.com→線上免費諮詢專用信箱 ◆專業，親切，漫長訴訟路，我們陪著你 ◇台北市南京東路三段346號8樓808室→台北小巨蛋站，出站2分鐘 ◇全國皆可為你服務"}
{"category": "公司設立．公司組織．稅務", "title": "外國事業設立分公司之定義", "question": "Q: 我本人在加拿大創立自己的股分有限公司，我是兩位董事之一，佔股及表決權都略低於20％ 我現在想回台灣再次創業，創立一新的股份有限公司(尚未設立)，由我個人100％ 出資並為唯一股東。我想申請經濟部中小企業創新研發計畫(SBIR)，其中有提到申請資格不得為「外國營利事業在台設立之分公司」，我想請問，依公司法第369條之3第一款，我在台灣的新公司是否會認定為外國公司的從屬公司？ 謝謝", "answer": "A: 台灣公司法第3條第2項、第370條、第371條第1項規定：本法所稱本公司，為公司依法首先設立，以管轄全部組織之總機構；所稱分公司，為受本公司管轄之分支機構。外國公司在中華民國境內設立分公司者，其名稱，應譯成中文，並標明其種類及國籍。外國公司非經辦理分公司登記，不得以外國公司名義在中華民國境內經營業務。從上述可知，所謂外國公司在台分公司是需要外國公司向台灣的主管機關辦理分公司登記後才可以營業的。這與公司法第369條之1以下對關係企業的規範是不一樣的。簡而言之，在公司法中，外國公司在台設立之分公司，與關係企業(控制從屬公司)是在講兩件不一樣的事情。依您所述，您想回台另行創立的公司，如果不是原先的加拿大公司向台灣經濟部辦理在台分公司登記營業，就應該不屬於SBIR中指稱的「外國營利事業在台設立之分公司」。當然，設立公司茲事體大，若為求慎重，您可以委任律師向主管機關行文，說明您的情況與問題，待主管機關函覆後，再行決定，更為心安。 楊淳涵律師平果法律事務所主持律師學歷：荷蘭萊頓大學國際公法碩士、台大法律系財經法學組學士更多專業法律服務請洽官方LINEhttps://lin.ee/bBsOjEa"}
{"category": "公司設立．公司組織．稅務", "title": "公司有訴訟能否進行清算", "question": "Q: 想請問一下公司目前跟員工有訴訟可能需要給付薪資，但公司正在清算中，已到分派盈餘階段，是否可以先分派盈餘，還是需要先提存訴訟敗訴可能需要支付的這筆費用？才能繼續進行清算並申報？", "answer": "A: 一、公司依公司法進行清算程序，在清算過程中如公司有訴訟進行中，在相關債權債務關係尚未確定時，則屬有不能於6個月內完結清算之情形，建議可依公司法第87條第3項規定，向法院聲請展期，待相關民事訴訟判決結果確定時，或調解成立時，清償公司相關債務後，再依公司法第91條規定，為賸餘財產之分配。 二、在公司與勞工間之訴訟，通常涉及給付工資、資遣費、加班費等之給付，性質上為給付訴訟。假如勞工判決勝訴確定，則公司即可能負有給付義務，公司(資方)為債務人，勞方為債權人，而公司在沒有等待最終判決結果，逕公司賸餘財產分配予各股東，則清算人(在有限公司為清算程序，原則上以全體股東為清算人，在股份有限公司為清算程序，原則上係以董事為清算人)可能違反公司法第90條第1項：「清算人非清償公司債務後，不得將公司財產分派於各股東。」之規定，而依公司法第90條第2項規定，可處1年以上有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣6萬元以下罰金。 三、再者，因公司與勞方間之訴訟未確定，則相關債權債務關係並不明確，不論是請求之項目、金額均不確定，亦礙難以確定之數額為勞方辦理清償提存。 四、以上回覆敬供參考，謝謝您。 相關條文規範： 1、公司法第87條第3項規定：「清算人應於六個月內完結清算；不能於六個月內完成清算時，清算人得申敘理由，向法院聲請展期。」 2、公司法第90條第1、2項定：「清算人非清償公司債務後，不得將公司財產分派於各股東。」、「清算人違反前項規定，分派公司財產時，各處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣六萬元以下罰金。」 3、公司法第91條規定：「賸餘財產之分派，除章程另有訂定外，依各股東分派盈餘或虧損後淨餘出資之比例定之。」 林富豪律師 電話：(04)2201-1780 電子郵件：volvo9801@gmail.com 地址：403018臺中市西區臺灣大道二段2號6樓之1 林富豪 律師手機：0906-555201(歡迎來電，竭誠為您服務)電子郵件：volvo9801@gmail.com【如需進一步詳談，可先以電子郵件來信預約諮詢時間】地址：臺中市西區臺灣大道2段2號6樓之1。。因為付出。。所以傑出。。。。為人點燈。。明在我前。。"}
{"category": "公司設立．公司組織．稅務", "title": "經理人領取公司薪酬的問題", "question": "Q: 請問公司總經理(為公司之員工),後來被法人股東指派為公司的董事後,其任職公司所領取之薪酬,需經股東會及董事會承認嗎? 如果現在又被選為董事長,是否也有上述問題呢?", "answer": "A: 公司法第 29 條 公司得依章程規定置經理人，其委任、解任及報酬，依下列規定定之。但公司章程有較高規定者，從其規定： 一、無限公司、兩合公司須有全體無限責任股東過半數同意。 二、有限公司須有全體股東表決權過半數同意。 三、股份有限公司應由董事會以董事過半數之出席，及出席董事過半數同意之決議行之。 公司法第 196 條 董事之報酬，未經章程訂明者，應由股東會議定，不得事後追認。 依上開法條，如果是以經理人身分領取的報酬，股份有限公司應由董事會決議過半數行之。如果是以董事或董事長身分領取的報酬，應經章程訂明或由股東會議定。 楊淳涵律師平果法律事務所主持律師學歷：荷蘭萊頓大學國際公法碩士、台大法律系財經法學組學士更多專業法律服務請洽官方LINEhttps://lin.ee/bBsOjEa"}
{"category": "公司設立．公司組織．稅務", "title": "企業間現金交易未開發票，逃稅", "question": "Q: 您好！ 傳統產業間以現金交易，常有不開發票的作法，以內外帳作法逃避逃稅，請問如要檢舉這樣的公司，應該要有怎樣的資料才能確切的證明此公司逃漏稅呢？客戶間往來的訂單是有辦法證明的嗎？", "answer": "A: 就稽徵實務言，沒有金流通常會造成查核上的困難。曾見案例是以比對業務部門與會計部門兩者的報表或相關資訊，認定短漏營業稅的金額，但前提是業務部門報表內容，已能認定有實際銷貨的事實而符合課徵營業稅的要件。至於訂單，其內容是否能證明營業人確有在我國境內銷售貨物或勞務，尚須實質認定。 短漏營業稅除了補帶罰（罰鍰）外，未必構成逃漏稅捐罪（刑事責任）；亦即稅捐稽徵法第41條係以詐術或其他不正當方法逃漏稅捐為其構成要件，所謂詐術必須積極行為始能完成，至以其他不正當方法，亦必具有同一之形態，方與立法之本質相符。例如造作假單據或設置偽帳以逃漏稅捐之類是，對於其他違反稅法行為，例如不開立統一發票或不依規定申報稅課等等行為，各稅法另訂有罰鍰罰則，並責令補繳稅款為已足。"}
{"category": "公司設立．公司組織．稅務", "title": "行號/商行等產權與帳務諮詢", "question": "Q: 想請問（1）若如企業社類型之小規模行號，若不具法人資格是否等同自然人的身分；可辦理動產與不動產的過戶嗎？ （2）行號在跨縣市的商業行為帳務如何歸類？例如行號在北部經發局登記，南部進貨，售出於中部，開立/收受發票與進銷貨報稅等事項比照有限公司型態辦理嗎？ （3）若行號跨縣市欲購買或售出動產與不動產是否依據自然人的身份模式進行過戶等相關事宜？（因行號僅在登記縣市不得同名，不知跨縣市若有同名行號者如何區分）", "answer": "A: 1、3：依據申請土地登記應附文件法令補充規定第九點：非法人之商號及工廠不得為登記權利主體。其為獨資型態者，應以其代表人或負責人名義；為合夥組織者，應以其合夥人名義；組織型態不明者，得檢具一人以上保證無其他出資人或合夥人之保證書，以其代表人或負責人名義為登記之權利主體。 2：依據 加值型及非加值型營業稅法第二十八條：營業人之總機構及其他固定營業場所，應於開始營業前，分別向主管稽徵機關申請稅籍登記。又小規模之合夥或獨資商業得不適用商業會計法（該法第82條一項參照），但請注意仍應依稅捐稽徵機關管理營利事業會計帳簿憑證辦法取得及保存憑證，否則稽徵機關得依所得稅法第83條逕決。"}
{"category": "公司設立．公司組織．稅務", "title": "指定公司擔任清算簿冊保", "question": "Q: 想指定一公司擔任本公司之清算簿冊保管人, 不知向法院提出聲請時之應備文件為何? 如該公司之最新公司變更登記表外之其他文件.", "answer": "A: 您好： 向法院申報時需要檢附之文件應視其簿冊保存人身分性質而有差異，不可一概而論，但原則上應具備法人同意擔任簿冊保存人之同意書、設立登記表及各項簿冊及文件保管清冊等，並視各法院需要可能提供股東會名簿、股東臨時會議事錄等等。 如有疑問可來電或線上洽詢，電話諮詢不收費 P.S.在這邊回覆,系統不會通知我們,所以請直接來電喔 ☆陸懿聯合法律事務所02-27790083→電話免費諮詢 ☆askforlawer@gmail.com→線上免費諮詢專用信箱 ◆專業，親切，漫長訴訟路，我們陪著你 ◇台北市南京東路三段346號8樓808室→台北小巨蛋站，出站2分鐘 ◇全國皆可為你服務"}
{"category": "公司設立．公司組織．稅務", "title": "有限公司股權轉讓", "question": "Q: 1.有限公司,股權轉讓需要買賣表單嗎? 2.商業登記處,變更登記時買賣表單可以取代股東同意書嗎? 3.稅捐處有需要同時處理嗎?", "answer": "A: 您好： 一、所謂股權轉讓，其實是股份有限公司的用語，在有限公司的場合，法律上我們稱之為「出資額轉讓」，與股份有限公司的股權轉讓，二者在稅賦上的處理是有所差異的。所詢情形應該是有限公司的「出資額」轉讓或讓售，在程序上，貴公司必須備妥包含公司變更登記申請書、股東同意書、公司章程等應備文件，向所屬的公司登記主管機關申請為變更登記，相關登記之程序即應備文件，網路上皆可查詢檢視，相當方便。 二、依照公司法的規定，出資額轉讓必須要經過一定表決權數的股東同意，要簽署「股東同意書」： (一)如果是股東出資轉讓，必須要經過原股東過半數之同意，股東同意書應由同意之股東、新加入股東及退股股東親筆簽名（公司法第 111 條第 1項）。 (二)如果是董事出資轉讓，必須要應經原股東三分之二以上之同意，股東同意書應由全體股東、新加入股東及退股股東親筆簽名（公司法第 111 條第 2 項）。 為避免實際上貴公司辦理變更登記時遭認定程序不合規，導致程序延宕，建議股東同意書的部分仍應按照各主管機關所提供之範本（於主管機關之官網上均可下載），使整個程序能順利進行。 三、至於新舊股東彼此間出資額讓售部分，雙方可另外自擬或請律師協助代擬契約書（股東出資轉讓協議書），將雙方約好的事項白紙黑字寫清楚，這是為了保障交易雙方的權益，簽完之後各自留存收執，作為交易條件之存證，可避免日後不必要的爭議。 四、最後就稅捐部分，一般來說，有限公司出資額之轉讓，雖然不會被認定為是證券交易，但仍應以轉讓價格與取得該出資額所支付價款之差額，計算「財產交易所得」，也就是會有綜合所得稅的問題，此部分即併入當年度綜合所得總額申報即可。例如：舊股東於民國111年7月1日時，讓售貴公司出資額100萬元給新股東，售金（也就是轉讓價格）為150萬元，則舊股東之財產交易所得即是差額的50 萬元，舊股東就必須在民國112年5月申報綜合所得稅時，併同民國111年度各類所得總額申報綜合所得稅。以上簡要回覆，提供您參考! 蔡湘蓁律師 Melody S.J. Tsai Attorney at Law 美國波士頓大學法學碩士/國立臺北大學法學碩士 SJ Law Office Email: law@sjlaw-tw.com 歡迎加Line進一步諮詢：@SJLAW （搜尋ID時，@也要填入）"}
{"category": "公司設立．公司組織．稅務", "title": "公司銀行印鑑變更", "question": "Q: 身為有限公司負責人， 是否有權變更銀行印鑑？ 變更作用並無要危害公司正常運作， 只是想調公司一年交易紀錄， 後面直接換掉我負責人身分， 表示80％ 同意換人， 我收到電話告知就被換掉了。", "answer": "A: 您好: 身為公司負責人，當然有權變更銀行印鑑。 另依公司法第一百零八條第一項、同條第四項準用同法第五十一條規定，可知有限公司之董事不得無故辭職，其他股東亦不得無故使其退職，但其他股東倘有正當理由，自得依選任董事之同一方式即經三分之二以上股東之同意使該董事退職，而另就有行為能力之股東中選任董事。至所謂『應經三分之二以上股東之同意』，係指應經三分之二以上股東表決權數之同意選任之，如經上開方式選出董事，自得依法辦理變更登記。又有限公司依公司法之規定，並無股東會之組織，故上開經三分之二以上之股東同意之形式，並不拘泥於以何種方式為之，縱以股東會之名義召集，若經全體股東三分之二以上之同意，而為決議，既符合上開規定，即屬合法(最高法院102年度台上字第832號判決意旨)。又有限公司股東決議不以會議形式進行決議為必要，而可以任何方式以取得股東之同意。(臺灣高等法院臺南分院100年度抗字第121號裁定意旨)，準此，可知若經全體股東三分之二以上之同意，即可使負責人退職，並就有行為能力之股東中選任新的負責人，股東之同意不拘泥任何方式。而依您所述，您係收到電話告知80%同意換人後就被換掉負責人身分乙事，就公司法之規定，該解任程序似無違法。 此外，您與公司間係存在委任契約關係，若公司係於不利時終止委任，您得依民法委任相關規定請求損害賠償。 以上仍視個案而定，建議您向專業法律人士為諮詢。 如有疑問可來電或線上洽詢，電話諮詢不收費 P.S.在這邊回覆,系統不會通知我們,所以請直接來電喔 ☆陸懿聯合法律事務所02-27790083→電話免費諮詢 ☆askforlawer@gmail.com→線上免費諮詢專用信箱 ◆專業，親切，漫長訴訟路，我們陪著你 ◇台北市南京東路三段346號8樓808室→台北小巨蛋站，出站2分鐘 ◇全國皆可為你服務"}
{"category": "公司設立．公司組織．稅務", "title": "接手內人之前的公司", "question": "Q: 之前我太太申請公司2009年開始營運 隔年後向銀行申請貸款， 正常營運了好幾年。 直到2018年由於不可抗力因素暫時辦理停業。 現在我想接手公司並打算更改公司名稱和統一編號。 請問一下銀行會追朔到之前的公司積欠貸款或者強制執行公司營收獲利嗎？！", "answer": "A: 您好： 依您所述， 貴公司尚未辦理清算程序，依公司法第25條規定視為尚未解散，因此公司法人格仍存續，不因您更改公司名稱和統一編號有所不同。再者，在您向各機關申請變更文件時，各機關就要將 貴公司變更資訊公示，以保障交易安全，所以原公司之欠款，債權人仍可以且有權追索。 因此，如您欲從事原行業，亦需避免債權人追索債務之困擾，建議您將原公司辦理清算程序，再設立新公司較為妥適。 以上回覆提供參考，如有其他問題，歡迎再來信詢問，謝謝。 石策聯合法律事務所 關懷 專業 整合 創新網站：http://ttslaw.tw官方Line@帳號：@462lvlvy地址：台中市中區綠川西街85號5樓電話：0972-099710預約服務：https://ttslaw.tw/reservation歡迎您與我們聯絡 Best wishes!"}
{"category": "公司設立．公司組織．稅務", "title": "親戚投資的公司40年沒發股利", "question": "Q: 請教關於我親戚間投資的問題 我親戚在早年因親屬間投資成立桃園紙廠股份有限公司 因已經40年未開股東會發放股息 今年因109年某藥廠發生火災被波及造成損失 現在要我親戚以股東的身分認股 想請問之前未發放的股利就真的拿不到了嗎?", "answer": "A: 您好， 因不太清楚您親戚所投資公司屬於何種類型，以下謹以「股份有限公司」公司類型為回覆： 請您先行參考公司法第232條第1項及第2項規定：「 公司非彌補虧損及依本法規定提出法定盈餘公積後，不得分派股息及紅利。公司無盈餘時，不得分派股息及紅利。」 因此，依法公司對於股東並沒有分派股息或紅利之義務，一般來說，公司盈餘於彌補虧損後，將會納入資本公積中，讓公司有相當金流再去投資。 所以，如果您親戚所投資公司的股東會並未同意公司發放股利，親戚確實無權利向公司主張先前的股利。 但請參照公司法第170條第1項規定，股東每年至少要開一次會，該公司如未召開股東會，可以請求監察人為公司之利益召集股東會，或是依公司法第173條第1項規定，繼續一年以上，持有已發行股份總數百分之三以上股份之股東，得以書面記明提議事項及理由，請求董事會召集股東臨時會。 以上建議提供參考，如有任何問題，歡迎與我們諮詢，謝謝 (Line@帳號: @462lvlvy) 石策聯合法律事務所 關懷 專業 整合 創新網站：http://ttslaw.tw官方Line@帳號：@462lvlvy地址：台中市中區綠川西街85號5樓電話：0972-099710預約服務：https://ttslaw.tw/reservation歡迎您與我們聯絡 Best wishes!"}
{"category": "公司設立．公司組織．稅務", "title": "有兩家免開會被要求開發票嗎？", "question": "Q: 想請問原先有兩家早餐店都已營登，皆是免開發票，但兩家店負責人是兄妹，如今妹妹不想做，想更換給哥哥，這樣哥哥會有連鎖的疑慮而被要求加開發票嗎？目前兩家店是不同區但同性質，是法規認定特殊行業。", "answer": "A: 您好，針對您的問題回覆如下： 一、國稅局要求店家開發票，主要是為課徵加值型及非加值型營業稅，而營業稅性質上是一種間接消費稅，稅捐客體為銷售勞務或貨物及進口貨物之行為。 二、原則上，依財政部108年5月24日修正發布之「統一發票使用辦法」第四點規定：「合於下列規定之一者，得免用或免開統一發票：一、小規模營業人。……三十五、其他經財政部核定免用或免開統一發票者。」及加值型及非加值型營業稅法施行細則：「本法稱小規模營業人，指規模狹小，交易零星，每月銷售額未達使用統一發票標準之營業人。」亦即，早餐店、飲食業等，在符合上開規定下，可申請免用統一發票，但稽徵機關得視實際營業規模，並具開具統一發票能力之營業人，核定其使用統一發票。 三、又因，早餐店、飲食業因營業性質特殊，而依101年11月28日財政部發布之「稽徵機關核定營業性質特殊營業人使用統一發票作業要點」(下稱作業要點)第三點：「適用對象：供應大眾化消費之豆漿店、冰果店、甜食館、麵食館、自助餐、排骨飯、便當及餐盒之查定課徵營業人。」及第四點：「前點之營業人，其銷售額已達使用統一發票標準且有下列情形之一者，應核定使用統一發票：（一）以連鎖或加盟方式經營。…（五）依其營業狀況、商譽、季節性及其他情形，足以認定有使用統一發票能力。」則早餐店符合上開作業要點第三點規定，並有「連鎖或加盟方式經營」，且每月銷售額達新臺幣8萬元(註一)，則稅捐稽徵機關則仍可根據實際營業規模及能力，核定營業人使用統一發票。 四、以上回覆內容供參考，如有相關問題亦可與本所聯繫，謝謝您。 註一：小規模營業人營業稅起徵點第一點規定：「買賣業、製造業、手工業、新聞業、出版業、農林業、畜牧業、水產業、礦冶業、包作業、印刷業、公用事業、娛樂業、運輸業、照相業及一般飲食業等業別之起徵點為每月銷售額新臺幣八萬元。」 林富豪律師 電話：0906555201 Line：volvo9801 E-mail：volvo9801@gmail.com 林富豪 律師手機：0906-555201(歡迎來電，竭誠為您服務)電子郵件：volvo9801@gmail.com【如需進一步詳談，可先以電子郵件來信預約諮詢時間】地址：臺中市西區臺灣大道2段2號6樓之1。。因為付出。。所以傑出。。。。為人點燈。。明在我前。。"}
{"category": "公司設立．公司組織．稅務", "title": "公司經營不善負責人其他公司影響", "question": "Q: 我投資A、B二間公司為負責人，目前A公司經營不善造成支票拒絕往來，A公司的動產不動產被扣押， 請問B公司的資產也會，被扣押嗎? B公司會有運作上的影響嗎？", "answer": "A: 您好，我是高維志律師，擅長公司治理、公司法等案件，並有擔任公司企業的法律顧問，針對您的問題，回答如下，供您參考 1.如果是有限公司，只需負擔有限責任，因此原則上不會影響到B公司。 2.除非B公司有提供財產給A公司作為擔保或擔任A公司的保證人，或者契約有另外約定，否則B公司的資產與運作，都不會受到A公司的影響。 3.建議貴公司可以聘請律師擔任法律顧問，避免將來可能發生的法律風險。 4.如果有其他問題，建議加LINE ID：lightkao進一步諮詢或討論 高維志律師（國立臺北大學法學碩士）LINE ID：lightkkao(律師本人)（加Line請務必告知：姓名、電話、居住縣市、發問文章的網址）。1、擅長美容產品等各種消費糾紛、離婚監護權扶養費、民事債務問題。2、擅長刑事案件辯護、妨害名譽告訴、詐欺求償。3、擔任多間公司的法律顧問，提供法令諮詢、審閱合約等服務。4、FB粉絲專頁：https://reurl.cc/WLzgmk"}
{"category": "公司設立．公司組織．稅務", "title": "負責人用公司名義借款，股東連帶", "question": "Q: 我是一間有限公司的股東，但是負責人因借貸關係利用公司名義借貸， 我身為股東，我的財產會遭到連帶處分嗎？", "answer": "A: 您好： 請您參考公司法第２條規定：「公司分為左列四種：二、有限公司：由一人以上股東所組織，就其出資額為限，對公司負其責任之公司。」 有限公司股東僅就出資額負責，因此，股東財產不需要為公司負連帶責任，您的財產不會受到連帶處分。 但依法公司資金不能隨意借貸（參考公司法第１５條規定），如果公司負責人違反該規定，造成公司受有損害，您可向公司負責人進行損害賠償之請求。 以上建議提供參考，如有任何問題，歡迎與我們諮詢，謝謝 石策聯合法律事務所 關懷 專業 整合 創新網站：http://ttslaw.tw官方Line@帳號：@462lvlvy地址：台中市中區綠川西街85號5樓電話：0972-099710預約服務：https://ttslaw.tw/reservation歡迎您與我們聯絡 Best wishes!"}
{"category": "公司設立．公司組織．稅務", "title": "有限公司經營不善面臨倒閉", "question": "Q: 目前設立資本額100萬的有限公司，公司只有我一個股東，因疫情經營不善公司已貸款350萬、個人信貸60萬，現在已經超出負荷無力還款，請問我可以怎麼做？是要整合、清算還是協商我看的都一頭霧水了⋯⋯。", "answer": "A: 魏先生 您好 關於您所詢問，公司因受疫情影響，經營困難，並有貸款債務350萬元及個人信貸60萬元，目前已超出負荷，無力清償，後續如何處理？等問題，謹初步提供意見供您參酌： 一、依據您所述之狀況，建議您可以先將公司目前應先進行彙整您現有之每月固定支出(例如；租金、人事費用)及債權、債務、應收應付款，以利您分析評估後續繼續經營或辦理解散清算？ 二、另，依您所述，貸款債務350萬元及個人信貸60萬元，設若擬繼續經營，建議先就固定支出部分進行降低或減縮，例如：與房東協商降低租金、或您所述整合貸款，或可考慮經由與現有貸款銀行協商之方式，延後清償、降低利息或暫緩清償本金等方式，以降低每月固定支出，另需考量，貸款是否連帶保證人？以評估後續仍可能無力清償之風險。 三、再者，設若評估公司後續不再經營，因您所經營者為公司為有限公司，依公司法第71、113條規定：公司有下列各款情事之一者解散：一、章程所定解散事由。二、公司所營事業已成就或不能成就。三、股東三分之二以上之同意。四、股東經變動而不足本法所定之最低人數。五、與他公司合併。六、破產。七、解散之命令或裁判。據您所述，貴公司因受疫情影響，經營困難，依據前開規定，公司具有解散事由。依法得進入解散、清算程序，然提醒您後續仍應注意清算程序仍需完備及您所述之貸款部分，是否有保證人或連帶保證人之清償責任。 謹說明如上，供您參酌"}
{"category": "公司設立．公司組織．稅務", "title": "變更負責人", "question": "Q: 您好，我是客新科技有限公司負責人。我想請教一下，關於公司任何印鑑及公司帳款全部都被公司老闆所扣住。現在想要變更公司負責人，想請教最好的處理方式，謝謝。", "answer": "A: 您好，按公司法第108條第1項規定:\"公司應至少置董事一人執行業務並代表公司，最多置董事三人，應經股東表決權三分之二以上之同意，就有行為能力之股東中選任之。董事有數人時，得以章程置董事長一人，對外代表公司；董事長應經董事過半數之同意互選之。\"，您要變更負責人，須由其他股東擔任新負責人，並有多數股東之同意，嗣再依主管機關要求提出之文件辦理相關變更登記事項；又，涉及公司大小章之使用，原則上董事為有限公司之代表人，應有一定權限得使用公司大小章，如公司經營者不配合辦理，或涉及刑事背信等罪，亦得考量依公司法第28條規定予以解任。 謝政恩律師(James C.E. Hsieh)政大風管所碩士/政大法律系學士協恆國際法律事務所臺北市100中正區羅斯福路一段102號5樓Tel：(02)23966080Fax：(02)23966077Line ID：@036nxkvu（搜尋ID時，@也要填入） / 行動條碼：https://lin.ee/p50cGMn"}
{"category": "公司設立．公司組織．稅務", "title": "獨資商號負責人的限制", "question": "Q: 請問信用不良、個人銀行帳戶入帳的薪資所得會被扣除1/3的人，是否還可獨資成立商號？若可成立，有什麼問題需要注意？", "answer": "A: 獨資商號原則上所於商號負責人單獨所有，如果商號負責人有債務問題，債權人將來可以就債務人財產強制執行，理論上債務人財產包含獨資商號的財產，因此，獨資商號的財產將來仍有可能遭債權人強制執行的風險存在。 如果是擔心將來債權人可能對於獨資商號的財產進行強制執行者，則確實可能有該風險存在，將來債權人知悉債務人有該獨資商號財產存在，如果已經有取得強制執行名義者，自得向法院聲請強制執行債務人財產，例如該獨資商號資產等。 以上提供參考，如有其他疑問，歡迎聯繫諮詢。 明睿法律事務所許世昌律師TEL：（04）2221-0360FAX：（04）2221-2500E-Mail：shihandchang@gmail.com地址：台中市西區康樂街6-3號2、3樓"}
{"category": "公司設立．公司組織．稅務", "title": "合夥退出條款", "question": "Q: 您好： 我本身有獨資的工作室，品牌LOGO也有申請商標。 問題1：A朋友想投資我，我打算與A另外開設有限公司，但他是完全出資，不經營，我的部分是原有的品牌與原本的設備，並負責企劃、行銷、通路、人事任命、會員經營...實際營運的部分，我的股份比例是不是可以規劃成他49％ ，我51％ ? 問題2：有限公司的負責人是否可以登記為兩人? 問題3：退出條款怎麼寫比較公平? 如果登記為2人，那之後如果有一方要退出，是否是要先結算公司的剩餘資產，再由要繼續做的那方購買下來? 謝謝", "answer": "A: 您好： 依照公司法第99-1條之規定，有限公司之出資除現金外，得以對公司所有之貨幣債權、公司事業所需之財產或技術抵充之。依您所述，您係以原有的品牌商標及設備出資，此部分需做價值估定，是否出資額能達到51%，有討論空間。但若想達到您的期望，您亦可選擇成立閉鎖型股份有限公司。 另外，有限公司之負責人為董事，而依照公司法第108條之規定，可知有限公司可以置董事二人執行業務並代表公司，因此，可以將負責人登記為兩人。 若您打算成立有限公司，則若一方要退出，就是依照公司法之規定轉讓出資額，出資額之轉讓價格即由您與A私下約定。您所謂一方退出，結算公司剩餘資產，應係合夥之相關規定，因此，要看您是否要另外與A簽立合夥契約書。 以上仍視個案而定，建議您向專業法律人士為法律諮詢。 如有疑問可來電或線上洽詢，電話諮詢不收費 P.S.在這邊回覆,系統不會通知我們,所以請直接來電喔 ☆陸懿聯合法律事務所02-27790083→電話免費諮詢 ☆askforlawer@gmail.com→線上免費諮詢專用信箱 ◆專業，親切，漫長訴訟路，我們陪著你 ◇台北市南京東路三段346號8樓808室→台北小巨蛋站，出站2分鐘 ◇全國皆可為你服務"}
{"category": "公司設立．公司組織．稅務", "title": "有限公司股東資金股份問題", "question": "Q: 您好，本人與A、B朋友合夥成立有限公司，資本額比例為1:1:1，並皆負責公司相關業務，營運約1年後，因B朋友個人因素，欲退出執行業務部分，轉為出資者，因此想詢問以下問題： 1.若B欲退為出資者，是否應主動向公司提出相關申請，並簽署相關文件？ 2.當B為出資者時，所應得的分紅比例是否為當初出資的比例（1:1:1）？ 3.若B欲將股份轉賣於其他兩位股東，是否為當初出資的金額？ 4.若B欲退出公司，公司需退給B的金額應如何計算？", "answer": "A: 據公司法第98條，有限公司由一人以上股東所組成，因此你的意思應該是公司有三名股東，每人出資額均相等。 依據公司法108條，公司應至少置董事一人執行業務並代表公司，因此非董事的股東依據同法第109條應該只能行使監察權。 再據同法110條，有限公司的股利分派，除章程另有規定外，依出資額比例為準。 至於將出資額出賣他人，應依同法第111條規定（即原則上股東非得其他股東表決權過半數之同意，不得以其出資之全部或一部，轉讓於他人。）至於出賣價金，未必為原始出資額。 有限公司並無如無限公司或兩合公司之退股制度。"}
{"category": "公司設立．公司組織．稅務", "title": "公司解散前監察人辭任是否可解散", "question": "Q: 股份有限公司目前已無運作, 計劃將在半年內解散,雖已與所有股東取得共識但還未真正著執行. 此時監察人辭任,在監察人從缺的情況下, 是否能解散.", "answer": "A: 您好， 根據經濟部函釋(99年7月26日經商字第09902088090號函)，監察人於公司清算的期間，仍然職掌監察業務，而且公司解散清算階段中，清算人依法須於15日內造具清算期間的收支表、損益表等帳簿表冊送經監察人審查，經股東會承認後陳報法院。因此，就算公司解散時監察人已經辭任，仍然要重新選任監察人才能進行清算程序，若公司已經選任了清算人(通常依法由董事擔任)，則應由清算人召開股東會重新選任監察人。 依您問題所述，貴公司目前應該只是先取得股東們解散公司的共識但尚未進行「解散決議」，若是如此的話，建議可以在解散決議的股東會上先行選任監察人後，再進行決議解散。另外依公司法規定，決議解散需持有股份達2/3以上股東出席，出席股東過半數同意始能成立，併此敘明。 公司解散清算過程中涉及許多公司法相關規定，若有相關問題建議可以向律師諮詢，以獲得較為全面的分析。 本律師簡單回覆如上，如有任何疑義，歡迎點擊 https://linktr.ee/antonlaw，並提供詳細案情，以便討論。劉安桓律師 敬啟02-25215266"}
{"category": "公司設立．公司組織．稅務", "title": "合夥鬧不愉快想拆夥", "question": "Q: 你好 請問 兄弟之間 合夥 但想法不一 有些爭執 長期累積久了 演變出很多問題所在 我們這方想拆夥 但對方一直不想拆夥 想盡各種辦法不拆夥 我們該如何是好？謝謝????", "answer": "A: 民法第 686 條 合夥未定有存續期間，或經訂明以合夥人中一人之終身，為其存續期間者，各合夥人得聲明退夥，但應於兩個月前通知他合夥人。 前項退夥，不得於退夥有不利於合夥事務之時期為之。 合夥縱定有存續期間，如合夥人有非可歸責於自己之重大事由，仍得聲明退夥，不受前二項規定之限制。 您好，就上述可先確認當初合夥契約有無約定期間，否則可透過上述規定，經出資人表示退出後，計算合夥財產虧損盈餘等等內容後，依比例請求返還，可考慮先透過與合夥人協商處理，爭取雙贏，有無協商空間以及相關細節可持事證與本所進一步討論。 鴻達法律事務所敬上 tel:0907739330 line:justice0907739330 mail:onlyforjuri@yahoo.com"}
{"category": "公司設立．公司組織．稅務", "title": "公司負責人挪用公司帳款玩股票", "question": "Q: 想請問，股份公司負責人將公司的帳款挪用到他私人帳戶後去玩股票，導致公司營運有問題，公司資金已被負責人賠在股票裡好幾千萬，這樣算違法嗎？", "answer": "A: 您好： 公司在法律上享有獨立法人格，與股東為不同主體，財產各自獨立。如果想將公司獲利合法轉為個人之資產，應依法完納稅捐，提出公積後才能分派盈餘，供作自己私人用途。而依您所述，公司負責人未經董事會同意，未依法分派盈餘，即擅將公司帳款挪用己用去玩股票，負責人之行為已涉嫌刑法業務侵占及背信等罪名。建議可以備妥相關資料，請公司其他董事或監察人提起刑事告訴，並請求損害賠償。 如有疑問可來電或線上洽詢，電話諮詢不收費 P.S.在這邊回覆,系統不會通知我們,所以請直接來電喔 ☆陸懿聯合法律事務所02-27790083→電話免費諮詢 ☆askforlawer@gmail.com→線上免費諮詢專用信箱 ◆專業，親切，漫長訴訟路，我們陪著你 ◇台北市南京東路三段346號8樓808室→台北小巨蛋站，出站2分鐘 ◇全國皆可為你服務"}
{"category": "公司設立．公司組織．稅務", "title": "有限公司產權問題", "question": "Q: 您好~ 我們有四位朋友想一起創立有限公司。 預估資本300萬元 出資額為 甲100萬 乙100萬 丙60萬 丁40萬 其中甲乙為單純出資，不參與公司事務。 丙為負責人及公司管理人，丁為協助管理人。 請問這樣公司股權方面，是只能以出資額來做劃分嗎？ 還有有其他方式可能讓股權分配平均一些呢？", "answer": "A: 依據公司法第102條第1項，每一股東不問出資多寡，均有一表決權。但得以章程訂定按出資多寡比例分配表決權。因此就表決權而言，並非如您說的，只能以出資額來做劃分，而是可以在章程中訂定按出資多寡比例分配表決權。 依您說述，丙為負責人及公司管理人，丁為協助管理人，則可以考慮由丙擔任董事兼經理人，丁則兼任員工。 另依公司法第101條第1項，以及同法第110條第3項準用同法第235條，有限公司股利分派，除章程另有訂定外，以各股東之出資額的比例為準。"}
{"category": "公司設立．公司組織．稅務", "title": "未上櫃/市公司員工認股課稅問題", "question": "Q: 律師您好～ 我所在的公司目前準備申請上櫃 在二年前有用一股$8 員工認股 每年公司也會正常發放股利 請問如果公司上櫃時, 價格為$20 問題1:所產生的差價(20-8) 會納入個人所得稅嗎? 問題2:還是說在未上櫃/市前所認購的股票, 不用課稅?", "answer": "A: 您好： 一、首先，不論您的公司股票屬上市、上櫃、興櫃、或未上市、未上櫃或非屬興櫃股票，您在2年前以每股8元之員工認股價格，如有股票溢價差額，假設時價為每股20元，則每股溢價差額14元(20元-8元=14元)，乘以認股數(假設認股數為10,000股)，則「所得」為140,000元(14元×10,000股=140,000元)，核屬所得稅法第14條第1項第10類規定之其他所得，應計入執行年度或交付股票年度員工之所得額，依法課徵所得稅，此與公司上櫃與否並沒有關係。如有該項所得，應於該年度申報該項所得。且公司於個人行使員工認股權時免予扣繳，應依所得稅法第89條第3項規定，向其轄內國稅局所屬分局、稽徵所或服務處列單申報及填發免扣繳憑單。 二、計算該溢價差額之「時點」，如員工係依公司所定之認股辦法行使認股權取得股票，則依執行權利日標的股票之「時價」超過員工認股價格之差額部分；又如公司係依證券交易法或公司法規定，將收買之股份轉讓予員工，則依交付股票日之「時價」超過員工認股價格之差額部分，計算所得。又，假設公司對於員工認股權限制於一定期間內不得轉讓(在此先假設員工認股在2年內不能轉讓)，則從公司交付股票日起算該2年不能轉讓期間，並於該2年不能轉讓期間屆滿之翌日，為「可處分標的股票之日」，並依該可處分日標的股票之時價超過員工認股價格之差額部分，計入可處分日年度員工之所得額，計算所得及課徵所得稅。 【相關釋函規定】： 財政部101/05/24台財稅字第10100069320號令(函釋)：「一、公司依證券交易法或公司法規定發行員工認股權憑證，員工依公司所定之認股辦法行使認股權取得股票，依本部93年4月30日台財稅字第0930451436號令規定，執行權利日標的股票之「時價」超過員工認股價格之差額部分；公司依證券交易法或公司法規定，將收買之股份轉讓予員工，交付股票日標的股票之「時價」超過員工認股價格之差額部分，核屬所得稅法第14條第1項第10類規定之其他所得，應計入執行年度或交付股票年度員工之所得額，依法課徵所得稅。前開標的股票之「時價」，認定如下：（一）屬上市或上櫃股票者，為執行權利日或交付股票日之收盤價，該日無交易價格者，為該日後第一個有交易價格日之收盤價。（二）前款股票屬初次上市者，如執行權利日或交付股票日於臺灣證券交易所股份有限公司營業細則第63條第2項規定自上市買賣日起5個交易日成交價格無升降幅度限制之期間內；屬初次上櫃者，如執行權利日或交付股票日於財團法人中華民國證券櫃檯買賣中心證券商營業處所買賣有價證券業務規則第55條第4項規定自櫃檯買賣開始日起5個營業日成交價格無升降幅度限制之期間內，為該執行權利日或交付股票日之加權平均成交價格。（三）屬興櫃股票者，為執行權利日或交付股票日之加權平均成交價格，該日無交易價格者，為該日後第一個有交易價格日之加權平均成交價格。（四）其他未上市、未上櫃或非屬興櫃股票者，為執行權利日或交付股票日之前一年內最近一期經會計師查核簽證之財務報告每股淨值，該日之前一年內無經會計師查核簽證之財務報告者，為依該日公司資產淨值核算之每股淨值。二、公司依證券交易法或公司法規定，將收買之股份轉讓予員工，依公司法第167條之3規定限制員工在一定期間內不得轉讓者，以可處分日標的股票之時價超過員工認股價格之差額部分，計入可處分日年度員工之所得額，依法課徵所得稅。所稱「可處分日」，為該一定期間屆滿之翌日；該一定期間之起算日，依經濟部100年12月20日經商字第10000699350號函規定為公司交付股票日。所稱標的股票之「時價」，依前點規定認定之。三、前開本部93年4月30日令第二點及本部96年2月27日台財稅字第09604503990號函有關國內公司將收買之股份轉讓予員工之課稅規定，自本令發布日起停止適用。四、本令發布日前尚未核課確定之案件，其時價之認定有利於納稅義務人者，得依本令規定辦理。」 林富豪律師 電話：(04)2201-1780 電子郵件：volvo9801@gmail.com 地址：403018臺中市西區臺灣大道二段2號6樓之1 林富豪 律師手機：0906-555201(歡迎來電，竭誠為您服務)電子郵件：volvo9801@gmail.com【如需進一步詳談，可先以電子郵件來信預約諮詢時間】地址：臺中市西區臺灣大道2段2號6樓之1。。因為付出。。所以傑出。。。。為人點燈。。明在我前。。"}
{"category": "公司設立．公司組織．稅務", "title": "住三 未達六米 開店 問題", "question": "Q: 目前有一個地點很喜歡，但是聽說住三有開店限制 因此量了一下發現沒到六米 共五米多 請問住三，六米內能開桌遊店或是能開什麼店嗎？ 另外請問商圈規劃有到的話能夠無視住三的規定嗎？還是無論如何都要超過八米", "answer": "A: 您好: 依您所在位置，您可上台北市都市發展局網站查詢確認目標地段的使用分區是住宅區還是商業區， 桌遊店並無明文列舉屬於何組類別，依行業性質分類，可能較為接近第21組之飲食業， 而該組的允許使用條件，確實是需要臨接8米以上道路，且限於建築物第一層及地下一層使用。 詳情可上網搜尋並參照臺北市土地使用分區附條件允許使用標準第2條附表， 內有完整分類可供查詢。 以上意見僅供參考，實際認定仍以主管機關為準。"}
{"category": "公司設立．公司組織．稅務", "title": "有限公司其中一個股東不配合清算", "question": "Q: 有限公司已辦理解散，尚未進行法院清算，因為其中一個股東處處刁難且失聯，是否可以以股東會三分之二以上股東同意相關文件（選舉清算人、資產負債表等）來進行法院清算？", "answer": "A: 您好： 關於有限公司清算規定，依公司法第113條規定準用無限公司清算規定。 請參照公司法第79條：「公司之清算，以全體股東為清算人。但本法或章程另有規定或經股東決議，另選清算人者，不在此限。」規定，該個案請先確認關於清算人之選任是否有章程規定，或是經股東決議，然該股東決議之方法公司法並無明文規定，參照經濟部92年4月7日商字第09202072200號意旨依公司法第82條但書規定，清算人之解任得由過半數股東同意，其選任清算人亦應以股東過半數之同意行之，因此，個案上如有三分之二股東同意選任清算人，應屬可行。 另如公司已選任清算人後，清算人有檢查公司財產情形，造具資產負債表及財產目錄，送交各股東查閱之權責義務。如果該股東對於檢查有妨礙、拒絕或規避行為者，各處新臺幣二萬元以上十萬元以下罰鍰。此由公司法第87條亦定有明文。 以上建議提供參考，如有任何問題，歡迎與我們諮詢，謝謝 石策聯合法律事務所 關懷 專業 整合 創新網站：http://ttslaw.tw官方Line@帳號：@462lvlvy地址：台中市中區綠川西街85號5樓電話：0972-099710預約服務：https://ttslaw.tw/reservation歡迎您與我們聯絡 Best wishes!"}
{"category": "公司設立．公司組織．稅務", "title": "公司解散歇業", "question": "Q: 我們的公司是股份有限公司、目前週轉不????，即將面臨倒閉，我們有一筆海外應收帳款，一直無法結清，但是這家海外公司的負責人是我的股東，因為我公司有跟銀行融資，銀行因這種原因可以對我們提告嗎？？會成立嗎？", "answer": "A: 民法第474條規定：「①稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還之契約。②當事人之一方對他方負金錢或其他代替物之給付義務而約定以之作為消費借貸之標的者，亦成立消費借貸。」 貴股份有限公司（下稱 貴公司）為法人，以 貴公司名義向銀行貸款（即消費借貸）， 貴公司依據貸款契約負有還款責任。如果還款期間屆至， 貴公司不還款，銀行自得起訴請求 貴公司還款，如契約有連帶保證人，銀行亦得對連帶保證人追償。 至於其他公司積欠 貴公司貨款部分， 貴公司自得依據與其他公司之契約請求其他公司給付，如貨款已到期仍不給付， 貴公司自得起訴請求該公司付款。 惟無論 貴公司是否能收回應收帳款， 貴公司仍須依據與銀行間消費借貸契約還款或支付本息。 以上，敬供卓參 廣華律師事務所 張珮琦律師 臺北市中正區南海路20號6樓"}
{"category": "公司設立．公司組織．稅務", "title": "關於更換董事條件及流程", "question": "Q: 律師，您好~我想請問一下 公司董監事現況如下： 董事長A(0股)、董事B(50％ 股數)、董事C(0股)、監察人D(15％ 股數)及監察人E(35％ 股數) 日前董事長A腦出血已無法治理公司業務，所有公司銀行印章等重要資料由董事C控管 且董事C與監察人E有直接親屬關係，董事B及監察人D欲取回公司主導權 假如想要更換公司C董事改由外部其他人(非上述人員)擔任 要走『董事改選』方式進行? 可以只改選1位董事改由其他人擔任? 請問要如何安排議事流程?以符合公司法條文規定 先召開股東會? 董事會? 敬請律師協助 非常感謝", "answer": "A: 您好： 依您所述，董事長Ａ腦出血無法治理公司業務，屬公司法第208條規定中董事長因故不能行使職權，依該條規定，應先由副董事長代理之；無副董事長或副董事長亦請假或因故不能行使職權時，由董事長指定常務董事一人代理之；其未設常務董事者，指定董事一人代理之；董事長未指定代理人者，由常務董事或董事互推一人代理之。若無法依前開規定決定董事長之代理人時，董事可依公司法第208-1條之規定聲請法院指定臨時管理人代行董事長及董事會之職權。選任出臨時管理人後，由臨時管理人召開董事會解任董事長A之職務，再依公司法第201條召開股東會補選董事一名，股東會決議選任出董事後，再召開董事會，選任新任董事長。 另公司銀行印章等重要資料雖由董事C控管，若董事C非副董事長亦非常務董事，則董事C是否即可單獨執行公司業務，實務尚有所爭議，為杜絕爭議，建議董事B直接向法院聲請指定臨時管理人。 如有疑問可來電或線上洽詢，電話諮詢不收費 P.S.在這邊回覆,系統不會通知我們,所以請直接來電喔 ☆陸懿聯合法律事務所02-27790083→電話免費諮詢 ☆askforlawer@gmail.com→線上免費諮詢專用信箱 ◆專業，親切，漫長訴訟路，我們陪著你 ◇台北市南京東路三段346號8樓808室→台北小巨蛋站，出站2分鐘 ◇全國皆可為你服務"}
{"category": "公司設立．公司組織．稅務", "title": "股東意見分歧，想解散", "question": "Q: 您好，我是餐廳業者也是負責人，目前因與股東理念意見有分歧，想提出拆夥提議，但以股份來說，我並不是最大股份持有者，而管理經營都是由我來負責（當初頂讓的文件也都由我出面簽約），包含營業登記，～我想請問這樣拆夥，該怎麼做才不會讓自己權益受損（目前還在營業中，生意也是穩定中），謝謝", "answer": "A: 依你所述，你們的餐廳事業似乎是合夥組織而不是公司組織，如果合夥人間意見分歧以致經營決策上有困難，則可考慮退夥或解散。除你們合夥契約另有約定外，可參照民法相關規定。 如有合夥人退夥並結算，依據民法第 686 條，合夥未定有存續期間，或經訂明以合夥人中一人之終身，為其存續期間者，各合夥人得聲明退夥，但應於兩個月前通知他合夥人(第一項)。前項退夥，不得於退夥有不利於合夥事務之時期為之。(第二項)合夥縱定有存續期間，如合夥人有非可歸責於自己之重大事由，仍得聲明退夥，不受前二項規定之限制(第三項)。復依民法第 689 條，退夥人與他合夥人間之結算，應以退夥時合夥財產之狀況為準(第一項)。退夥人之股分，不問其出資之種類，得由合夥以金錢抵還之(第二項)。合夥事務，於退夥時尚未了結者，於了結後計算，並分配其損益(第三項)。第 690 條則規定，合夥人退夥後，對於其退夥前合夥所負之債務，仍應負責。 至於解散，依民法第 692 條，合夥因左列事項之一而解散：一、合夥存續期限屆滿者。二、合夥人全體同意解散者。三、合夥之目的事業已完成或不能完成者。另請注意依民法第693條，合夥所定期限屆滿後，合夥人仍繼續其事務者，視為以不定期限繼續合夥契約。復依民法第 694 條，合夥解散後，其清算由合夥人全體或由其所選任之清算人為之(第一項)。前項清算人之選任，以合夥人全體之過半數決之(第二項)。至清算之決議、方法、出資及賸餘之返還等，亦請注意民法第695條以下規定。"}
{"category": "公司設立．公司組織．稅務", "title": "如何舉證公司是否是用人頭逃漏稅", "question": "Q: 您好：想請問公司有人尚未在公司打卡上班，人長期在國外，但每月有支付薪資，有扣繳申報，這可以算屬逃漏稅的一種嗎？", "answer": "A: 實務上稅捐機關大部分都是經由檢舉，查獲企業利用虛報薪資逃漏稅捐，依據營利事業所得稅查核準則第71條，薪資支出之原始憑證，為收據或簽收之名冊；其由工會或合作社出具之收據者，應另付工人之印領清冊；職工薪資如係送交銀行分別存入各該職工帳戶者，應以銀行蓋章證明存入之清單予以認定。因業務需要延時加班而發給之加班費，應有加班紀錄，憑以認定。然而除了提出原始憑證，尚應有僱傭的事實，否則除了應補徵稅額並處罰鍰外，亦可能認定為故意以不正當方法逃漏稅捐，涉犯稅捐稽徵法第41條的逃漏稅捐罪，以及商業會計法填製不實憑證罪或刑法偽造文書等罪。 稽徵實務上要透過專案查核查緝虛列薪資，有相當困難，不只範圍過大且稽徵成本也過高。因而最後還是得仰賴當事人提出檢舉。目前各國稅局網站有提供「虛報薪資檢舉書」下載，備妥相關證明文件，如果是支領現金，則須出具妥善保存的薪資袋或現金簽收條，若是透過匯款，則可準備存摺作為證明。備齊所需資料後，向戶籍所在地之稅捐機關提出檢舉，而稅捐機關如認有涉嫌犯罪，也會向偵查機關如地檢署告發。"}
{"category": "公司設立．公司組織．稅務", "title": "公司結束營業銀行貸款要結清嗎?", "question": "Q: 大律師您好，請問公司有向銀行以公司名義及個人名義，用不動產抵押辦理貸款，常年來繳息正常。 近年來公司營運狀況好。想結束營業，請問貸款應如何處理?", "answer": "A: 您好： 請參照公司法第24條：「解散之公司除因合併、分割或破產而解散外，應行清算。」及第25條：「解散之公司，於清算範圍內，視為尚未解散。」規定可知，公司如要解散依法就要進行清算程序。亦即，公司清算時，要選任清算人結算公司財產與債務，如公司對外有債務，清算人要協助公司進行債務之清償，是公司向銀行的貸款債務，於公司解散時，仍需要清償，如日後公司有為分派之賸餘財產，始按公司各股東股份比例分派。 以上建議提供參考，如有任何問題，歡迎與我們諮詢，謝謝。 石策聯合法律事務所 關懷 專業 整合 創新網站：http://ttslaw.tw官方Line@帳號：@462lvlvy地址：台中市中區綠川西街85號5樓電話：0972-099710預約服務：https://ttslaw.tw/reservation歡迎您與我們聯絡 Best wishes!"}
{"category": "公司設立．公司組織．稅務", "title": "有限公司唯一董事死亡如何變更公", "question": "Q: 請問未上市的有限公司唯一董事死亡. 是否可以股東自主召開股東會，以多數決推一人為代理董事行使職權 ？", "answer": "A: 有限公司唯一股東死亡，在未辦妥繼承登記前，其繼承人如欲將該死亡股東之出資額變更為遺產戶並推選管理人者，其申辦變更登記，得由被推為管理人（繼承人之一）之人代表公司提出申請並得被推選為董事。惟於辦妥繼承登記分割遺產後，倘該董事未分得出資額者，即與公司法第108條第1項「董事應由有行為能力之股東中選任」之規定有違，該董事應即解任，並應即辦理變更登記，倘未辦理變更登記者，主管機關得廢止其登記。（經濟部100年4月22日經商字第10002408510號函） 另依公司登記辦法第4條第2項規定：「無限、兩合及有限公司股東死亡者，得於取得繼承證明文件後十五日內，申請變更登記。」故有關無限、兩合及有限公司股東死亡，其辦理變更登記申請期限，不論以取得遺產稅證明書或其他繼承證明文件之日為起算日皆無不可，惟主管機關應以最有利於申請人之文件為申請期限之起算日。（經濟部107年12月13日經商字第10702067350號函）"}
{"category": "公司設立．公司組織．稅務", "title": "有限公司經營不善面臨倒閉", "question": "Q: 我們是一間6人的有限公司(家族企業)，去年剛用親戚們的房子當抵押，購入了一片土地跟工廠 今年剛整修完工並搬遷完成，但隨即發現公司迴轉資金不足 且又碰上烏俄戰爭，原物料價格上漲導致公司利潤也不足以繼續經營 1.剛剛發現公司有內外帳的問題，這樣能聲請破產或解散嗎? 2.當初股份我有被分到30％ ，將來破產若公司資產賣完還有債務，我會不會有連帶責任? 3.跟合作十幾年客戶有合約未完成交貨，只有口頭約定，但好幾年有簽過合約書(已過期) ，請問負責人或股東會不會被告商業詐欺?", "answer": "A: 您好： 關於您的問題簡述回覆如下： 1、 依題旨不太清楚您所謂公司內外帳問題，然以下提供您破產與解散意義，期盼能提供解答： (1) 聲請破產：須公司已經不能清償其債務時，依破產法所規定和解或破產程序，清理其債務，且日後依清償或其他方法解免其全部債務時可向法院為復權聲請。 (2) 公司解散： 依公司法第113條第2項準用公司法第71條規定：「公司有下列各款情事之一者解散：一、章程所定解散事由。二、公司所營事業已成就或不能成就。三、股東三分之二以上之同意。四、股東經變動而不足本法所定之最低人數。五、與他公司合併。六、破產。七、解散之命令或裁判。」 因此公司並僅非以無法清償債務向法院聲請解散要件。 2、 有限公司係指由一人以上股東所組織，就其出資額為限，對公司負其責任之公司。此為公司法第2條第1項第2款規定，因此您僅就該公司股份30%負責任。 3、 契約之成立原則上以口頭約定為主，不論公司否有簽署過合約，且僅是單純民事債權債務關係，一般而言，不會成立刑法上詐欺罪，因此主要還是要視您個案情節為判斷。 以上建議提供參考，如有任何問題，歡迎與我們諮詢，謝謝。 石策聯合法律事務所 關懷 專業 整合 創新網站：http://ttslaw.tw官方Line@帳號：@462lvlvy地址：台中市中區綠川西街85號5樓電話：0972-099710預約服務：https://ttslaw.tw/reservation歡迎您與我們聯絡 Best wishes!"}
{"category": "公司設立．公司組織．稅務", "title": "股份公司欠國稅應負責任人歸屬?", "question": "Q: 股份有限公司104年經國稅局核定補徵96-99年度營所稅,詢問96-99年登記負責人與104年登記負責人不同人就法律層面責任歸屬會限制出境人是原負責人還是現負責人?原負責人非現公司登記董事", "answer": "A: 您好， 簡要分析您的問題如下： 一、限制出境的負責人認定 欠稅營利事業負責人是以現任負責人認定，因此若國稅局認定有限制出境必要，所限制出境者會是現任負責人。 二、限制出境欠稅門檻 依稅捐稽徵法第24條第3項規定，營利事業「已確定應納稅捐」的款項超過200萬元，便有可能由財政部函請移民署限制負責人出境 但如果欠稅達300萬，即便對於課稅或補稅金額不服，正在進行訴願或行政訴訟的程序中，仍有可能限制負責人出境。 三、除了前述的欠稅金額門檻以外，尚有「限制處分」及「限制出境必要性審查」條件 首先，依據財政部「限制欠稅人或欠稅營利事業負責人出境規範」第2條規定，國稅局需先依稅捐稽徵法第24條第1項禁止公司處分財產或聲請法院假扣押，若國稅局尚未為前述的財產處分限制或是假扣押，則不得函請財政部限制負責人出境。 其次，財政部還需要審核「是否有限制負責人出境必要」，在審查必要性時，財政部是採分級規定： 1. 已確定欠稅在200萬以上未達600萬元，有規避執行之虞者，限制負責人出境； 2. 已確定欠稅在600萬元以上未達3000萬元者，若屬非正常營業之事業、負責人出國頻繁、長期滯留國外、行蹤不明或有隱匿或處分財產的情況，即限制負責人出境； 3. 已確定欠稅2000萬元以上者，原則上就會限制負責人出境。 綜上，建議貴公司還是依法繳納稅捐，尋求合法節稅管道以節約成本，如有稅務規劃或是行政救濟需求也可以向法律專業人士諮詢。 本律師簡單回覆如上，如有任何疑義，歡迎點擊 https://linktr.ee/antonlaw，並提供詳細案情，以便討論。劉安桓律師 敬啟02-25215266"}
{"category": "公司設立．公司組織．稅務", "title": "未實質出資股份是否可要求分紅", "question": "Q: 您好 公司是家庭企業，因公司負責人為營運關係將公司股份分配給未成年子女 現子女成年後，父親過世，從未參與公司營運的子女是否有權利，要求盈餘分配? 或是要求股利分紅? 事實上公司仍有貸款欠債，謝謝!", "answer": "A: 您好, 公司法第235條規定 : 股息及紅利之分派，除本法另有規定外，以各股東持有股份之比例為準。而同法第235之1第1項規定 : 公司應於章程訂明以當年度獲利狀況之定額或比率，分派員工酬勞。但公司尚有累積虧損時，應予彌補。 因此，基於是股東平等原則股份有限公司股東皆有依法享有分派盈餘之權利，與其對公司之貢獻無涉，倘公司仍有虧損則應先彌補虧損。 以上，供您參考，詳細分析敬請與本所聯繫評估，謝謝。 博群國際商務法律事務所 邱奕賢所長 諮詢專線：04-3602-2825 信箱：chiuihs@gmail.com"}
{"category": "公司設立．公司組織．稅務", "title": "公司股東退股撤資，與合約衝突", "question": "Q: 公司股東欲退股撤資 因當初剛創業無資金請律師寫合夥合約書，因此自行在網路搜尋合夥合約書公版，並自行更改，而在退股合約上寫，未滿一年撤資退股只能退總資金8成，不過現在公司現在虧損無資金可以收購退股，其餘股東也不願收購，且基本上公司無資金時是由我方去尋找資金填補空洞， 想詢問律師這部分，我們若上法院，是需要按那時合約時填寫的8成退股，還是依照虧損去計算呢", "answer": "A: 您好： 依最高法院88年度台上字第1998號判決意旨：合夥人退夥時，其出資之返還，必須依民法第689 條之規定為結算分配，不能任由合夥當事人約定返還之金額。又隱名合夥人係為出名營業人而出資，出資後其權利即移屬於出名營業人，隱名合夥並無所謂合夥財產。隱名合夥不過為隱名合夥人與出名營業人之契約關係，隱名合夥人就出名營業人所為之行為，對於第三人無何權利義務（民法第700條、701條、704條），故隱名合夥人退夥時，其出資之返還，得任由當事人自由約定，當事人無約定，則適用民法第709條之規定。也就是說，除非是隱名合夥，才需要依照合夥契約之約定，如果是出名合夥，也就是合夥人有在合夥事業登記出資額之情況，必須依民法第６８９條之規定結算，不能依照契約約定，所以是依照虧損去計算。 如有疑問可來電或線上洽詢，電話諮詢不收費 P.S.在這邊回覆,系統不會通知我們,所以請直接來電喔 ☆陸懿聯合法律事務所02-27790083→電話免費諮詢 ☆askforlawer@gmail.com→線上免費諮詢專用信箱 ◆專業，親切，漫長訴訟路，我們陪著你 ◇台北市南京東路三段346號8樓808室→台北小巨蛋站，出站2分鐘 ◇全國皆可為你服務"}
{"category": "公司設立．公司組織．稅務", "title": "更換董事長(公司負責人)", "question": "Q: 您好~我想請問一下 公司董監事現況如下： 董事長A(0股)、董事B(50％ 股數)、董事C(0股)、監察人D(15％ 股數)及監察人E(35％ 股數)， 去年底董事長A摔倒腦出血已無法治理公司業務，所有公司銀行印章等重要資料由董事C控管， 且董事C與監察人E有直系親屬關係，今年已拒絕監察人D致公司查帳2次(公司就是不開門)， 請問要如何發揮董事B及監察人D合計65％ 股數優勢取回公司主導權? 如後續董事B及監察人D取回公司主導權， 之後新接任董事長是否要負責償還公司負債? 敬請協助 非常感謝", "answer": "A: 您好，依照您所述，得考量處理方式如下： 1.解任董事，此依照公司法第199條第1.2項規定:\"董事得由股東會之決議，隨時解任；如於任期中無正當理由將其解任時，董事得向公司請求賠償因此所受之損害。股東會為前項解任之決議，應有代表已發行股份總數三分之二以上股東之出席，以出席股東表決權過半數之同意行之。\" 2.提前改選董事，此依照公司法第199條之1:\"股東會於董事任期未屆滿前，改選全體董事者，如未決議董事於任期屆滿始為解任，視為提前解任。前項改選，應有代表已發行股份總數過半數股東之出席。\" 3.違法董事裁判解任，此依照公司法第200條:\"董事執行業務，有重大損害公司之行為或違反法令或章程之重大事項，股東會未為決議將其解任時，得由持有已發行股份總數百分之三以上股份之股東，於股東會後三十日內，訴請法院裁判之。\" 又就對方規避監察人檢查權部分，涉及違反公司法第218條規定:\"監察人應監督公司業務之執行，並得隨時調查公司業務及財務狀況，查核、抄錄或複製簿冊文件，並得請求董事會或經理人提出報告。監察人辦理前項事務，得代表公司委託律師、會計師審核之。違反第一項規定，規避、妨礙或拒絕監察人檢查行為者，代表公司之董事處新臺幣二萬元以上十萬元以下罰鍰。但公開發行股票之公司，由證券主管機關處代表公司之董事新臺幣二十四萬元以上二百四十萬元以下罰鍰。前項情形，主管機關或證券主管機關並應令其限期改正；屆期未改正者，繼續令其限期改正，並按次處罰至改正為止。\" 謝政恩律師(James C.E. Hsieh)政大風管所碩士/政大法律系學士協恆國際法律事務所臺北市100中正區羅斯福路一段102號5樓Tel：(02)23966080Fax：(02)23966077Line ID：@036nxkvu（搜尋ID時，@也要填入） / 行動條碼：https://lin.ee/p50cGMn"}
{"category": "公司設立．公司組織．稅務", "title": "股東退股，後面沒有增資", "question": "Q: 想請問一下，如果股份有限公司資產100萬總共20股，每人持1股。現在公司戶頭已經剩下幾錢元，需要增資。 增資到200萬40股，有人離職後退股，增資的時候沒有增資，這樣退股後的利潤有義務要給嗎？", "answer": "A: 依據公司法第163條：「公司股份之轉讓，除本法另有規定外，不得以章程禁止或限制之。但非於公司設立登記後，不得轉讓。」 股份有限公司之股份轉讓係以自由轉讓為原則。 再依公司法第230條第1項：「董事會應將其所造具之各項表冊，提出於股東常會請求承認，經股東常會承認後，董事會應將財務報表及盈餘分派或虧損撥補之決議，分發各股東。」 於股份有限公司增資後，原先之股東如未參與增資，原有股份不會因此消失，仍具股東身分，僅係股權比例會因此下降。 但當股份有限公司之股東轉讓股票後，即不具有該股份有限公司股東之身分，是以非股份有限公司股東之人並不享有已轉讓之股份有限公司利益分派。 至於所詢事項能採取何種方式保障為佳，尚須視實際情形及相關資料始能明確判斷應採何種措施方為妥適，為保障您的權益，歡迎與本事務所聯繫，謝謝。 永衡法律事務所 吳佳潓律師 連絡電話：02-2751-5156"}
{"category": "公司設立．公司組織．稅務", "title": "有限公司出資額轉讓", "question": "Q: 您好 請問,有限公司之出資額轉讓,若買方已支付價款予賣方,賣方也出具『讓渡書』予買方,交易是否即已完結? 若忘記到公司去辦理轉讓登記,會怎樣嗎? 這個轉讓交易算是合法的嗎?", "answer": "A: 您好： 依公司法第111條第一項規定，股東非得其他股東表決權過半數之同意，不得以其出資之全部或一部，轉讓於他人。又經濟部之函釋意旨，有限公司股東股權（出資）之轉讓依照公司法（舊）第111條規定有兩種情形：1.不執行業務股東欲以其出資之全部或一部轉讓於他人應得其他全體股東過半數之同意。2.董事欲以其出資之全部或一部轉讓於他人應得其他全體股東之同意。至於向主管機關申請登記依同法第12條之規定僅係對抗要件並非生效要件。易言之，股權之轉讓雖未經主管機關登記，其買賣行為亦屬有效。（經濟部56年2月23日商04145號）。可知有限公司出資額轉讓雖未辦理轉讓登記，該轉讓交易仍屬合法，買賣契約係有效成立。而買方已支付價款予賣方，賣方也出具讓渡書予買方，該交易確屬已經完結。 如有疑問可來電或線上洽詢，電話諮詢不收費 P.S.在這邊回覆,系統不會通知我們,所以請直接來電喔 ☆陸懿聯合法律事務所02-27790083→電話免費諮詢 ☆askforlawer@gmail.com→線上免費諮詢專用信箱 ◆專業，親切，漫長訴訟路，我們陪著你 ◇台北市南京東路三段346號8樓808室→台北小巨蛋站，出站2分鐘 ◇全國皆可為你服務"}
{"category": "公司設立．公司組織．稅務", "title": "有限公司開會通知", "question": "Q: 請教開會問題~ 有限公司要修訂公司章程...可以寄股東同意書給各股東簽名嗎?還是一定要通知開會?", "answer": "A: 您好： 依您所述，貴公司為有限公司，依照公司法第113條第一項之規定，公司變更章程、合併及解散，應經股東表決權三分之二以上之同意。又股東之同意方法並無限制，因此，只要公司能證明股東有同意即可，也就是說，不用通知開會，寄股東同意書給各股東簽名即可。 如有疑問可來電或線上洽詢，電話諮詢不收費 P.S.在這邊回覆,系統不會通知我們,所以請直接來電喔 ☆陸懿聯合法律事務所02-27790083→電話免費諮詢 ☆askforlawer@gmail.com→線上免費諮詢專用信箱 ◆專業，親切，漫長訴訟路，我們陪著你 ◇台北市南京東路三段346號8樓808室→台北小巨蛋站，出站2分鐘 ◇全國皆可為你服務"}
{"category": "公司設立．公司組織．稅務", "title": "股權問題", "question": "Q: 參與公司內部投資計畫，上面有一條若離職出售持有股權給公司，股權價金為起初投資金額，若遇虧損情況可自動放棄股權，後來不幸離職了，當時仍在攤提本金未賺錢，股權問題也都沒有說怎麼處理，只有單純內部合約未法律公證，現在公司期初攤提結束，開始獲利，請問我能否有權主張取回部份本金", "answer": "A: 1.依問題內容所述，若您離職時沒有「放棄」股權，那麼您離職以後仍然擁有股權，則於公司獲利後，您自可依據您所擁有的股權對公司做合法的主張。然而，您任職於公司多久？離職至今多久？「公司內部投資計畫」的主要內容、架構為何？都不清楚，故很難僅依您所提問之內容，提供確切的法律意見。 2.依本所經驗，通常這類「投資計畫」，對離職員工應有一定的規範限制，以免員工離職日久之後，突然對公司主張行使股權。然而詳細情形，仍須由律師審閱過您所謂的「公司內部投資計畫」書面後，方能做更精確合法的答覆。以上，敬供參考。 智呈國際法律事務所 謝富凱律師"}
{"category": "公司設立．公司組織．稅務", "title": "公司向國外股東借款", "question": "Q: 請問本公司擬向國外股東(本公司唯一法人股東)借款, 請問需要經過董事會決議通過且需準備相關貸款契約嗎? 謝謝.", "answer": "A: 您好： 按公司之資金調度，除符合公司法第十五條第一項各款規定外，固禁止貸款予股東或其他人，但股東或他人貸款與公司，則非法之所禁，最高法院105年度台上字第571號判決可資參照。由此可知，公司股東貸款予公司並無不可。復按，公司法第202條之規定：「公司業務之執行，除本法或章程規定應由股東會決議之事項外，均應由董事會決議行之。」，依您所述，公司擬向國外股東借款，借款係屬公司業務之執行，依照前開規定自應經過董事會決議行之，並須準備相關貸款契約供董事會審閱，以俾各位董事做出適宜決議。 如有疑問可來電或線上洽詢，電話諮詢不收費 P.S.在這邊回覆,系統不會通知我們,所以請直接來電喔 ☆陸懿聯合法律事務所02-27790083→電話免費諮詢 ☆askforlawer@gmail.com→線上免費諮詢專用信箱 ◆專業，親切，漫長訴訟路，我們陪著你 ◇台北市南京東路三段346號8樓808室→台北小巨蛋站，出站2分鐘 ◇全國皆可為你服務"}
{"category": "公司設立．公司組織．稅務", "title": "更換負責人未經本人許可", "question": "Q: 我們是有限公司，其中股東未經負責人同意自行先跑程序更換負責人，待程序跑至一半時才口頭告知負責人，說怕原負責人不想負責公司事務為了體諒原負責人所以決定更換新負責人，原負責人會知道程序在口頭告知前就在跑了的原因是因為當她口頭告知完後隔兩三天，原負責人本人親自去詢問是否需要原負責人的印鑑或是需要原負責人備資料？她才說不用公司就有印鑑資料都已送出", "answer": "A: 您好： 關於您的問題，您可先行參照公司法第108條第1項規定：「公司應至少置董事一人執行業務並代表公司，最多置董事三人，應經股東表決權三分之二以上之同意，就有行為能力之股東中選任之。董事有數人時，得以章程置董事長一人，對外代表公司；董事長應經董事過半數之同意互選之。」，因此，公司董事選任方式由股東選任之，與董事同意與否無涉，如該公司更換新董事，未經股東選任程序，該董事之任職有其違法性，建議您可委由律師協助寄發存證信函，請求限期改善，亦或可委由律師協助向法院對其提起確認董事關係不存在之訴。 以上建議提供參考，如有任何問題，歡迎與我們諮詢，謝謝 (Line@帳號: @462lvlvy) 石策聯合法律事務所 關懷 專業 整合 創新網站：http://ttslaw.tw官方Line@帳號：@462lvlvy地址：台中市中區綠川西街85號5樓電話：0972-099710預約服務：https://ttslaw.tw/reservation歡迎您與我們聯絡 Best wishes!"}
{"category": "公司設立．公司組織．稅務", "title": "關於公司法第18條名稱專用權", "question": "Q: 你好, 我司方舟供應鏈(香港)有限公司，去年12月得經濟部批准來台設立辦事處。批准營運通告上有一條款是關於名稱使用權，當中提到對外業務的法律行為應以外文名稱為之。 有以下問題請教一下,，煩請幫忙解答: 1. 我司現急需向供應商發出採購單，文件上的客戶名稱只能用我司英文名稱 ( ARK SUPPLY CHAIN (HONG KONG)CO. LTD. )? 還是可以用香港總公司的名稱( 方舟供應鏈(香港)有限公司 )? 2. 我司公司標誌及印章亦有中文公司名稱: 公司標誌 - 方舟供應鏈(香港)有限公司 ; 印章 - 香港: 方舟供應鏈(香港)有限公司 / 台灣: 香港商方舟供應鏈香港有限公司臺北辦事處。關於公司標誌及印章是否也有規管? 煩請解答。", "answer": "A: 您好： 一、關於第1個問題： 有關外國公司在台辦事處欲為業務上之法律行為，究應以外國公司之英文名稱，抑或外國公司名義為之，主要係契約主體為何一法人問題。依107年8月1日修正公布之公司法第4條規定：「(第1項)本法所稱外國公司，謂以營利為目的，依照外國法律組織登記之公司。(第2項)外國公司，於法令限制內，與中華民國公司有同一之權利能力。」是外國公司依照外國法律組織登記之公司；外國公司，於法令限制內，與中華民國公司有同一之權利能力(臺灣臺北地方法院109年度勞訴字第359號民事判決參照)。再參酌公司法第18條第1項規定：「公司名稱，應使用我國文字，且不得與他公司或有限合夥名稱相同。」及修正理由：「…重申公司名稱應使用我國文字。換言之，公司之中文名稱，屬絕對必要，外文名稱則由公司自行斟酌是否申請登記。」之規範精神，是外國公司在台辦事處欲為業務上之法律行為，建議以外國公司中文及英文名稱併列，作為法律行為之主體，俾特定契約當事人主體，避免爭議。 二、關於第2個問題： 外國公司既欲為業務上之法律行為，契約主體既為該外國公司，故而契約之用印係為足以表彰證明契約主體，及由該契約主體所為之意思表示。是外國公司以外國公司中文名稱用印，及「○○商○○公司在臺辦事處」名義，均足表彰證明契約主體為該外國公司，惟在臺辦事處，本身不具法人格，故建議契約蓋章同時外國公司名稱及○○公司在臺辦事處併同用印，以明確特定締約主體為該外國公司。 三、另補充說明，外國公司依公司法第371條第1項規定：「外國公司非經辦理分公司登記，不得以外國公司名義在中華民國境內經營業務。」及公司法第386條第1項規定：「外國公司因無意在中華民國境內設立分公司營業，未經申請分公司登記而派其代表人在中華民國境內設置辦事處者，應申請主管機關登記。」及該條修正理由：「3.考量辦事處所為行為不必受限於業務上法律行為，縱從事蒐集市場資訊之事實行為，亦無不可，爰刪除『為業務上之法律行為』。」準此，外國公司未辦理分公司登記，僅為在臺辦事處登記，尚不得經營業務行為(經營業務指公司所從事之經常性、反覆性之商業活動)，僅能為相關業務上之法律行為(所稱「業務上之法律行為」，實務上，除簽約、投標、報價、採購外，尚包括議價)及事實行為。 四、以上回覆敬供參考，謝謝。 林富豪 律師手機：0906-555201(歡迎來電，竭誠為您服務)電子郵件：volvo9801@gmail.com【如需進一步詳談，可先以電子郵件來信預約諮詢時間】地址：臺中市西區臺灣大道2段2號6樓之1。。因為付出。。所以傑出。。。。為人點燈。。明在我前。。"}
{"category": "公司設立．公司組織．稅務", "title": "清算人變更", "question": "Q: 您好, 本公司因解散, 前已向法院聲報清算人就任核准(已逾1.5年). 今公司改派清算人, 法院要求提供新清算人重新製作之資產負債表及財產目錄, 想請問, 所應提供的資產負債表期間應為何? 煩請撥冗回覆, 謝謝.", "answer": "A: 您好： 如您所述，貴公司先前已有選任一位清算人，在該清算人就任時應已向法院陳報一份就任時所造具之資產負債表與財產目錄，因此，貴公司今改派清算人，新清算人所提出之資產負債表期間應為前一任清算人提供之資產負債表截止日至今。 如有疑問可來電或線上洽詢，電話諮詢不收費 P.S.在這邊回覆,系統不會通知我們,所以請直接來電喔 ☆陸懿聯合法律事務所02-27790083→電話免費諮詢 ☆askforlawer@gmail.com→線上免費諮詢專用信箱 ◆專業，親切，漫長訴訟路，我們陪著你 ◇台北市南京東路三段346號8樓808室→台北小巨蛋站，出站2分鐘 ◇全國皆可為你服務"}
{"category": "公司設立．公司組織．稅務", "title": "有限公司董事解任如何處理", "question": "Q: 請問:除董事外另有股東2人之有限公司,因董事未通知其他股東逕自申請停業,致其他股東權益受損,現2位股東擬將董事解職,另選董事進行復業,請問該如何將現有董事進行解職?由於原董事不願開立股東會議,另2位股東可否聯名以存證信函方式通知解職?", "answer": "A: 您好： 依公司法第108條規定，有限公司董事之選任，應經三分之二以上股東之同意，前開三分之二係含本數。此外，有限公司並無股東會制度，因此，就須股東表決之事項，以股東表決權之方式為之。選任董事，即須表決之；且不一定要以會議為之，亦得以書面表決。換句話說，如您所述，若貴公司僅股東3人(董事+股東2人)，則你們只要股東二人同意，就有行為能力之股東中選任新董事，即發生法律上之效力。而新董事選出後，原董事即當然解任，毋待以存證信函通知始生效力。 如有疑問可來電或線上洽詢，電話諮詢不收費 P.S.在這邊回覆,系統不會通知我們,所以請直接來電喔 ☆陸懿聯合法律事務所02-27790083→電話免費諮詢 ☆askforlawer@gmail.com→線上免費諮詢專用信箱 ◆專業，親切，漫長訴訟路，我們陪著你 ◇台北市南京東路三段346號8樓808室→台北小巨蛋站，出站2分鐘 ◇全國皆可為你服務"}
{"category": "公司設立．公司組織．稅務", "title": "傳統整復調理業營業場所", "question": "Q: 您好:想詢問有關傳統整復調理業若設置再中醫診所,並與診所屬同一地址但有獨立區隔進行營業,是否還需要有商業登記才算合法營業?謝謝", "answer": "A: 您好： 關於您的問題，請參照商業登記法第3條：「本法所稱商業，指以營利為目的，以獨資或合夥方式經營之事業。」、第5條：「下列各款小規模商業，得免依本法申請登記：一、攤販。二、家庭農、林、漁、牧業者。三、家庭手工業者。四、民宿經營者。五、每月銷售額未達營業稅起徵點者。前項第二款及第三款所定小規模商業，以自任操作或雖僱用員工而仍以自己操作為主者為限。」 規定， 並請參照本案依財政部86年5月7日台財稅第861894691號函釋：「同一負責人於同一地址申請設立二個以上相同業務之營業登記案件，應不再予以限制」，本部76年9月23日經商48378及77年10月20日經商32100號函不再援用。（經濟部86年7月16日經商字第86213761號函） 因此，營業事業體如有營利的事實，原則上就要申辦商業登記，不論該營業事業體是否設立同一事實，或是同一負責人設立。 以上建議提供參考，如有任何問題，歡迎與我們諮詢，謝謝 (Line@帳號: @462lvlvy) 石策聯合法律事務所 關懷 專業 整合 創新網站：http://ttslaw.tw官方Line@帳號：@462lvlvy地址：台中市中區綠川西街85號5樓電話：0972-099710預約服務：https://ttslaw.tw/reservation歡迎您與我們聯絡 Best wishes!"}
{"category": "公司設立．公司組織．稅務", "title": "公司在法院清算中能否領回資本額", "question": "Q: 請問~~目前我的公司正在走法院的清算流程，由於還要等上6個月的時間，想請問我所剩的資本額是否要等這6個月後才能拿回呢? 因當初我把所有的儲蓄都投到公司的資本額裡，目前手邊的錢已所剩不多，再加上現在階段疫情的關係工作也不好找，因此想把剩下的資本額先拿回來。謝謝各位律師!!", "answer": "A: 您好： 關於您的問題，請參考公司法第113條第2項：「除前項規定外，公司變更章程、合併、解散及清算，準用無限公司有關之規定。」、公司法第84條第1項：「清算人之職務如左：一、了結現務。二、收取債權、清償債務。三、分派盈餘或虧損。四、分派賸餘財產。」及公司法第90條第1項：「清算人非清償公司債務後，不得將公司財產分派於各股東。」規定。 因為清算程序主要就是將公司所有的資產及對外債務作為結算，因此，清算人需要清償公司債務後，才會依各股東持股比例將公司財產分給股東。 以上建議提供參考，如有任何問題，歡迎與我們諮詢，謝謝 (Line@帳號: @462lvlvy) 石策聯合法律事務所 關懷 專業 整合 創新網站：http://ttslaw.tw官方Line@帳號：@462lvlvy地址：台中市中區綠川西街85號5樓電話：0972-099710預約服務：https://ttslaw.tw/reservation歡迎您與我們聯絡 Best wishes!"}
{"category": "公司設立．公司組織．稅務", "title": "有限公司董事變更後其他申請要件", "question": "Q: 李路宣律師您好,感謝4/15回覆問題,誠如您所解說,有限公司之董事之解任及另選董事可由2/3以上有表決權之股東同意即可辦理,現另有一問題再請教,更換新董事後,隨即需安排公司章程變更董事之申請及安排復業申請,但因原董事辦理歇業後即避不見面,因此無法取得公司章作為申請章程變更及復業之使用,請問該如何處理?是否可辦理印鑑變更作為首要處理方式?", "answer": "A: 您好，依照您提供的資訊，主要涉及公司法的問題，依照經濟部90年5月3日商字第09002090300號解釋：「公司新、舊董事長之身份如無爭議，且董事長確係合法產生時，公司印鑑為他人無權佔有，拒不返還，以致公司無法使用原印鑑，應由公司向法院訴請返還外，公司負責人可檢附提起訴訟之有關證明文件，申報公司印鑑變更。」，因此公司印鑑倘若為他人無權佔有，公司負責人則可檢附提起訴訟之有關證明文件，先申報公司印鑑變更，進而後續章程變更流程。 因此，您的公司型態為有限公司，依照公司法第8條第1項規定，有限公司負責人為董事，可以先由其他董事檢附提起訴訟之有關證明文件，申報公司印鑑變更，來處理後續事宜。 楊貴智律師KC (CHRIS) YANG Attorney-at-Law貴智法律事務所kueichih@kcy.legal登記地址：台北市中山區林森北路107巷10號1樓聯絡地址：台北市松山區復興北路179號6樓之2Office ：+886-2-7709-9022"}
{"category": "公司設立．公司組織．稅務", "title": "公司成立半年解散, 資本額收回", "question": "Q: 律師們您好, 本人是有限公司(有一名股東), 經濟部已經核准了解散, 目前正在跑法院的清算流程. 問題一: 目前在跑法院清算流程的話, 我公司一部份的資本額是否能先拿回來(約50％ )??? 因本人有用信貸去成立公司, 25％ 的錢要還信貸, 25％ 的錢退還給股東. 問題二: 因疫情影響, 評估我的公司之後都會是虧損的, 所以我的公司成立不到半年就解散, 資本額的錢有10％ 都是支出(購買文具, 電腦, 廣告文宣...最大筆的金額沒超過5萬), 並無任何營收, 像這樣我到時候會被調*察*局查嗎? 或是被經*管*會調查嗎? 謝謝.", "answer": "A: 您好： 關於您的問題，請參考公司法第113條第2項：「除前項規定外，公司變更章程、合併、解散及清算，準用無限公司有關之規定。」、公司法第84條第1項：「清算人之職務如左：一、了結現務。二、收取債權、清償債務。三、分派盈餘或虧損。四、分派賸餘財產。」及公司法第90條第1項：「清算人非清償公司債務後，不得將公司財產分派於各股東。」規定。 因為清算程序主要就是將公司所有的資產及對外債務作為結算，因此，清算人需要清償公司債務後，才會依各股東持股比例將公司財產分給股東；此外，如果公司依法(例如股東決議等)解散，您也沒有對公司為任何背信行為、業務侵占行為等違反法律的刑事責任，調查局、金管會就不會調查你。 以上建議提供參考，如有任何問題，歡迎與我們諮詢，謝謝 (Line@帳號: @462lvlvy) 石策聯合法律事務所 關懷 專業 整合 創新網站：http://ttslaw.tw官方Line@帳號：@462lvlvy地址：台中市中區綠川西街85號5樓電話：0972-099710預約服務：https://ttslaw.tw/reservation歡迎您與我們聯絡 Best wishes!"}
{"category": "公司設立．公司組織．稅務", "title": "法人董事，法人代表董事差別？", "question": "Q: 您好，想請問一下法人董事和法人代表董事的差別 主要是在經濟部商業司的網站上查詢其他公司時遇到的疑惑， 我應該如何簡單知道一間公司其董事會的成員是法人董事還是法人代表董事？ 我自己的理解是只要後方有代表法人的話，就會是代表董事，反之沒有且又不是自然人的話，就是法人董事。 還是說有沒有可能有代表法人也有自然人的同時仍還是法人董事？不是很清楚其判斷依據 謝謝！", "answer": "A: 您好： 依據公司法第27條第1項而擔任之董事即所謂之法人董事，由法人直接參與股東會選舉當選為董事，然後由法人指派自然人行使董事職務。 而依據公司法第27條第2項而選任出之董事，則為法人代表人董事。此一方式為法人之代表人參與股東會選舉當選董事。 另依據經濟部87年9月29日經商字第87223431號函 按公司法第27條規定：「政府或代表人為股東時，得被推為執行業務股東或當選為董事或監察人；但須指定自然人代表行使職務（第1項）。政府或法人為股東時，亦得由其代表人被推為執行業務股東或當選為董事或監察人，代表人有數人時得分別被推或當選（第2項）」。準此，觀諸上開條文之本旨，第1項與第2項規定之運作方式不同，自僅能擇一行使。 如有任何疑義歡迎與本事務所聯繫，謝謝。 永衡法律事務所 吳佳潓律師 連絡電話：02-2751-5156"}
{"category": "公司設立．公司組織．稅務", "title": "一人有限公司，公司章程變更問題", "question": "Q: 律師您好： 第一次自己設立公司，關於公司章程的問題較不清楚，在網路上也較少一人有限公司的相關資訊可查，故想詢問下列問題： 1.想詢問關於一人有限公司設立後，公司章程需要每年做變更嗎？還是有需變更事項再行變更即可？ 2.另外若需要變更公司地址（跨縣市），進行公司變更登記，則須提供變更後之公司章程，但為一人公司，還需要有股東會議紀錄嗎？ 3.若變更公司章程後，是否有規定幾日內須至經濟發展部去做公司變更登記呢？ 先感謝協助回覆的律師！", "answer": "A: 您好： 問1：有限公司設立後，公司章程需要每年做變更嗎？還是有需變更事項再行變更？ 答：有限公司設立後，公司章程並不需要每年變更，僅須有需要變更章程之必要始辦理變更章程。例如：有限公司股東出資額有轉讓，因股東姓名及股東出資額有變更，始有修正章程關於股東姓名、出資額等內容之需要，以變更章程。 問2：有關一人有限公司變更公司章程，需有股東會議事紀錄嗎？ 答： 一、不用有股東會議事紀錄，但需檢具股東同意書，並親自簽名。 二、按公司法第113條第1項規定：「公司變更章程、合併及解散，應經股東表決權三分之二以上之同意。」至於如何徵得各股東同意，以合法變更章程，係屬私權卓酌之範疇(經濟部88年11月4日商字第8823042號函可參)。亦即，有限公司變更章程，須有經股東表決權三分之二以上之同意，實務上係檢具由股東親自簽名之「股東同意書」，其申請事項欄載：「修正公司章程」、「同意內容」欄載「茲同意修正公司章程」。而一人有限公司，股東僅1人，由該1人股東同意變更章程，即已逾股東表決權三分之二以上之同意。 三、再者，有限公司並無股東會，且依上開經濟部函示見解，如何徵得各股東同意，以合法變更章程，係屬私權卓酌之範疇，是於一人有限公司僅需股東同意即可，並無需出具股東會議事紀錄，以辦理變更章程。 問3：公司變更章程後，需於幾日內向地方政府經濟發展局(例如新北市政府經濟發展局)辦理公司變更登記？ 答： 一、公司登記事項有變更(如修正章程)，應於15日內，向主管機關為變更登記。 二、按公司法第387條第1項規定授權中央主管機關(經濟部)訂定之「公司登記辦法」第4條規定：「公司及外國公司登記事項如有變更者，應於變更後十五日內，向主管機關申請為變更之登記。但經目的事業主管機關核准應於特定日期登記者，不在此限。」如違反前開申請期限辦理登記，依公司法第387條第4項規定，得處代表公司之負責人或外國公司在中華民國境內之負責人，臺幣一萬元以上五萬元以下罰鍰。 林富豪 律師手機：0906-555201(歡迎來電，竭誠為您服務)電子郵件：volvo9801@gmail.com【如需進一步詳談，可先以電子郵件來信預約諮詢時間】地址：臺中市西區臺灣大道2段2號6樓之1。。因為付出。。所以傑出。。。。為人點燈。。明在我前。。"}
{"category": "公司設立．公司組織．稅務", "title": "公司在法院清算中能否領回資本額", "question": "Q: 想請問律師~~有限公司(還有一名股東), 經濟部已經核准了解散, 目前正在跑法院的清算流程. 問題一: 目前在跑法院清算流程的話, 我公司一部份的資本額是否能先拿回來(約60％ )??是否有比例原則? 因本人有用信貸去成立公司, 部份的錢我要還信貸, 另一部份退還給股東. 問題二: 因疫情影響, 評估我的公司之後都會是虧損的, 所以我的公司成立不到半年就解散, 資本額的錢有10％ 都是支出(購買文具, 電腦, 廣告文宣...最大筆的金額沒超過5萬), 並無任何營收, 像這樣我到時候會被調*察*局查嗎? 或是被經*管*會調查嗎? 感謝!!", "answer": "A: 您好： 關於您的問題，請參考公司法第113條第2項：「除前項規定外，公司變更章程、合併、解散及清算，準用無限公司有關之規定。」、公司法第84條第1項：「清算人之職務如左：一、了結現務。二、收取債權、清償債務。三、分派盈餘或虧損。四、分派賸餘財產。」及公司法第90條第1項：「清算人非清償公司債務後，不得將公司財產分派於各股東。」規定。 因為清算程序主要就是將公司所有的資產及對外債務作為結算，因此，清算人需要清償公司債務後，才會依各股東持股比例將公司財產分給股東；此外，如果公司依法(例如股東決議等)解散，您也沒有對公司為任何背信行為、業務侵占行為等違反法律的刑事責任，調查局、金管會就不會調查你。 以上建議提供參考，如有任何問題，歡迎與我們諮詢，謝謝 (Line@帳號: @462lvlvy) 石策聯合法律事務所 關懷 專業 整合 創新網站：http://ttslaw.tw官方Line@帳號：@462lvlvy地址：台中市中區綠川西街85號5樓電話：0972-099710預約服務：https://ttslaw.tw/reservation歡迎您與我們聯絡 Best wishes!"}
{"category": "公司設立．公司組織．稅務", "title": "更換會計師", "question": "Q: 您好，有關股東會年報應揭露更換會計師一事，如果是會計師所內因審計員獨立原則而進行職務輪調，此類需要揭露嗎？", "answer": "A: 依上市上櫃公司治理實務守則第29條第5項，上市上櫃公司應定期（至少一年一次）評估聘任會計師之獨立性及適任性。公司連續七年未更換會計師或其受有處分或有損及獨立性之情事者，應評估有無更換會計師之必要，並就評估結果提報董事會。 實務上上市櫃公司會提出會計師之獨立性及適任性書件，依據酌會計師法第 47 條及會計師職業道德規範第10號等內容來評估，並將評估結果提交審委會及董事會，或列為年報揭露內容。 而屬簽證會計師的審計小組成員，也同為獨立性評估的對象，因此如有不符合獨立性要求，自當迴避不再擔任審計工作。 至公開發行公司年報應行記載事項準則第10條所稱的更換會計師資訊，應指簽證會計師有終止委任而更換的情形，所需揭露對於簽證意見或特定會計處理或查核方法之溝通情形，似與審計小組成員輪調無關。"}
{"category": "公司設立．公司組織．稅務", "title": "股份有限公司廢止超過10年未辦", "question": "Q: 您好 請問公司已廢止超過10年以上未辦理清算 公司名下尚有土地房屋等財產無法過戶 請問如何對年代已久的土地房屋價值出具財務報告 對於清算後的財產如何分配", "answer": "A: 您好: 土地價值原則上係按登記謄本上記載之公告現值計算。房屋價值則按實價登錄系統查詢之均價計算現值。 而公司若未選任清算人，原則上公司之董事即為法定清算人。就清算人之職務，公司法第84條第1項規定：「清算人之職務如左：一、了結現務。二、收取債權、清償債務。三、分派盈餘或虧損。四、分派賸餘財產。」，清算人非清償公司債務後，不得將公司財產分派於各股東。清償債務後，賸餘之財產應按各股東股份比例分派。清算完結時，清算人應造具清算期內收支表、損益表、連同各項簿冊，送經監察人審查，並提請股東會承認。簿冊經股東會承認後，視為公司已解除清算人之責任。清算期內之收支表及損益表，應於股東會承認後15日內，向法院聲報。公司法第84條、第90條、第330條、第331條分別定有明文。 若對於清算程序有疑義或有不明瞭之處，建議您得向律師諮詢或委任律師協助處理，以維護自身權益 如有疑問可來電或線上洽詢，電話諮詢不收費 P.S.在這邊回覆,系統不會通知我們,所以請直接來電喔 ☆陸懿聯合法律事務所02-27790083→電話免費諮詢 ☆askforlawer@gmail.com→線上免費諮詢專用信箱 ◆專業，親切，漫長訴訟路，我們陪著你 ◇台北市南京東路三段346號8樓808室→台北小巨蛋站，出站2分鐘 ◇全國皆可為你服務"}
{"category": "公司設立．公司組織．稅務", "title": "新創公司所遇的各種問題", "question": "Q: 1. 新創APP應該建立何種公司型態？目前考慮獨資、有限公司、閉鎖性有限公司為考量，但不確定最適合的型態 2. 和員工採共同開發並以純收益分紅方式回饋，該簽訂何種合約？ 3. 延續上述問題，以特別股、普通股、或是紅利方式哪一種更有保障？", "answer": "A: 您好: 針對您應建立何種公司型態，會因應您的需求而有不同。獨資的話，對外您會與公司連帶負責。而有限公司跟閉鎖性股份有限公司就是看您要發行的股份會不會需要特別表決權等跟經營模式的選擇。 原則上還是勞動契約，只是針對細項作個別約定。 以特別股、普通股或是紅利方式，就看您是否要讓員工參與公司決策。 若對於公司設立有疑義或有不明瞭之處，建議您向律師諮詢，以切合您的需求。 如有疑問可來電或線上洽詢，電話諮詢不收費 P.S.在這邊回覆,系統不會通知我們,所以請直接來電喔 ☆陸懿聯合法律事務所02-27790083→電話免費諮詢 ☆askforlawer@gmail.com→線上免費諮詢專用信箱 ◆專業，親切，漫長訴訟路，我們陪著你 ◇台北市南京東路三段346號8樓808室→台北小巨蛋站，出站2分鐘 ◇全國皆可為你服務"}
{"category": "公司設立．公司組織．稅務", "title": "有關公司清算或破產問題", "question": "Q: 1.股份有限公司(9位股東)因經營不善無法再繼續下去，想結束營業，是否就直接進行清算或宣告破產 ? 是負責人擔任清算代表嗎? 清算程序大約需要多久時間? 2.目前還有一些跟客戶簽的合約尚在進行中，若因結束營業將無法履行，客戶若對公司提告求償，是否會涉及到負責人或股東個人財產要拿出來清償? 3.若公司清算後負債大於資產是否就宣告破產? 此時，若很多尚在合約履行中的客戶提告違約、損害賠償的部份要如何處理 ? 公司己破產無法償還，那積欠的部份是否需要由負責人來償還?", "answer": "A: 您好： 依您所述，公司要結束營業，依法須要經過股東會決議，經股份四分之三以上股東之出席，出席股東表決權過半數之同意。決議結束營業，需要為解散登記，並進行清算程序。股份有限公司清算人原則以全體董事為代表，例外章程跟股東會決議可以另行選任。清算人原則上依法是在6個月內玩報清算，因此最快也需要3個月至6個月。 若客戶對公司提告求償，股份有限公司的股東，對公司只負有限責任，亦即，股東對公司僅需負起繳清出資額或繳清所認股份之金額之義務，所以股東個人財產不用拿出來清算。負責人除非有為公司保證，否則也無庸以負責人財產負責。 依公司法第89條規定：「公司財產不足清償其債務時，清算人應即聲請宣告破產。清算人移交其事務於破產管理人時，職務即為終了。清算人違反第一項規定，不即聲請宣告破產者，各處新臺幣二萬元以上十萬元以下罰鍰。」若是已經進行清算程序後，才發現公司財產不足清償債務，清算人也應該立即終結解散程序而改行破產程序，否則可能遭處罰鍰。尚在合約履行中的客戶提告違約、損害賠償的部份要如何處理，依舊僅以公司財產為限負清償責任。不需要負責人償還，除非負責人有擔任公司保證人時才與公司負連帶責任。 如有疑問可來電或線上洽詢，電話諮詢不收費 P.S.在這邊回覆,系統不會通知我們,所以請直接來電喔 ☆陸懿聯合法律事務所02-27790083→電話免費諮詢 ☆askforlawer@gmail.com→線上免費諮詢專用信箱 ◆專業，親切，漫長訴訟路，我們陪著你 ◇台北市南京東路三段346號8樓808室→台北小巨蛋站，出站2分鐘 ◇全國皆可為你服務"}
{"category": "公司設立．公司組織．稅務", "title": "清算人該繳公司的交通違規罰單", "question": "Q: 請問登記在股份有限公司的車輛違規罰單未繳,股東收到交通事件裁決所交通違規裁決書通知繳款,公司已停業股東被列為清算人,是否該繳罰單或提行政訴訟.", "answer": "A: 您好： 關於您的問題，請先行參照財政部函釋：「稅捐稽徵法第13條第1項規定：「法人……解散清算時，清算人於分配賸餘財產前，應依法按稅捐受清償之順序，繳清稅捐。」該條所稱之稅捐，係指分配賸餘財產前公司所應納之稅捐及罰鍰而言。故公司於分配賸餘財產前有應行繳納之稅捐及罰鍰者，清算人應依上開規定辦理，否則依同條第2項規定，應負繳納之義務。」（財政部68.12.3.台財稅第38584號函） 因此，依該函釋說明，需區分該交通罰單是否為公司進行清算程序中，分配賸餘財產前公司所應納之稅捐及罰鍰，如果是，清算人就負有要繳納交通罰單義務。 是否進行行政訴訟，需視該交通罰單開立原因是否違法，或是不符該罰單內容而定，建議此部分可以委由律師協助處理，以確保您的權益。 以上建議提供參考，如有任何問題，歡迎與我們諮詢，謝謝 (Line@帳號: @462lvlvy) 石策聯合法律事務所 關懷 專業 整合 創新網站：http://ttslaw.tw官方Line@帳號：@462lvlvy地址：台中市中區綠川西街85號5樓電話：0972-099710預約服務：https://ttslaw.tw/reservation歡迎您與我們聯絡 Best wishes!"}
{"category": "公司設立．公司組織．稅務", "title": "未受破產宣告之證明", "question": "Q: 您好, 請問,公司因投資海外公司而有需要,是否可向法院申請『未受破產宣告之證明』??? 怎麼申請??", "answer": "A: 您好： 可以填具民事聲請狀向公司所在地法院聲請核發未受破產宣告之證明。 如有疑問可來電或線上洽詢，電話諮詢不收費 P.S.在這邊回覆,系統不會通知我們,所以請直接來電喔 ☆陸懿聯合法律事務所02-27790083→電話免費諮詢 ☆askforlawer@gmail.com→線上免費諮詢專用信箱 ◆專業，親切，漫長訴訟路，我們陪著你 ◇台北市南京東路三段346號8樓808室→台北小巨蛋站，出站2分鐘 ◇全國皆可為你服務"}
{"category": "公司設立．公司組織．稅務", "title": "代購食品是否需辦理食品業者登錄", "question": "Q: 請問欲在蝦皮經營個人賣場，銷售內容為幫客人「代購」台灣Ａ廠商之食品，Ａ廠商有營業登記和食品業者登錄字號，而我本人只是代購的管道，有需要向政府申請營業用的食品業者登錄字號嗎？如果客人由代購管道購買A廠商食品後吃出問題，代購方需負擔責任嗎？", "answer": "A: 您好: 依據食品業者登錄辦法第4條第1項規定「各產業類別之食品業者應登錄之事項如下：一、製造及加工業：…四、販售業：（一）填報人基本資料。（二）食品業者基本資料。（三）販售之產品資訊。（四）倉儲場所基本資料。（五）其他有關販售行為之說明。」透過蝦皮經營個人賣場屬於販售業，需先前往衛福部食品藥物管理署「非登不可—食品藥物業者登錄平台」申請食品業者登錄。 如消費者由代購管道購買食品後吃出問題，衛生局會向上下游廠商進行調查，確認真正的食安問題，亦有可能是代購方存放場所不佳或販售到過期商品等原因，如為代購方造成食安問題即需負擔相關法律責任。 以上，供您參考，詳細分析敬請與本所聯繫評估，謝謝。 博群國際商務法律事務所 邱奕賢所長 諮詢專線：04-3602-2825 信箱：chiuihs@gmail.com"}
{"category": "公司設立．公司組織．稅務", "title": "獨資行號變更負責人", "question": "Q: 請問律師..獨資行號變更負責人後，銀行帳戶可以續用嗎？還是必須先結清？然後新的負責人辦理重新開戶呢？", "answer": "A: 您好： 如您所述，獨資行號變更負責人後，原獨資行號之帳戶無須結清，亦無需再由新負責人辦理重新開戶，僅須備妥讓渡書，以及商業登記證明文件，向銀行辦理負責人變更，變更完成後，原先帳戶即可續用。 如有疑問可來電或線上洽詢，電話諮詢不收費 P.S.在這邊回覆,系統不會通知我們,所以請直接來電喔 ☆陸懿聯合法律事務所02-27790083→電話免費諮詢 ☆askforlawer@gmail.com→線上免費諮詢專用信箱 ◆專業，親切，漫長訴訟路，我們陪著你 ◇台北市南京東路三段346號8樓808室→台北小巨蛋站，出站2分鐘 ◇全國皆可為你服務"}
{"category": "公司設立．公司組織．稅務", "title": "公司清算階段", "question": "Q: 律師好~ 1.請問我們公司已進入清算階段，接下來清算人要準備資料有哪一些?這些資料是否可以請會計師做?但是如果會師 (當初還在營業的時候幫公司作帳的會計師)不願意做怎麼辦?因為清算人不會做這些資料。 2.公司銀行還有一些存款是剩於未退完股東的股金，請問現在還沒清算完成但有股東吵著要把剩餘股金退出來給他們 但清算人不肯，請問合理嗎? 謝謝律師回覆", "answer": "A: 1.此問題涉及公司種類是有限或股份有限而有所不同。但不管是何種類，除法定清算人（例如股份有公司以董事為法定清算人)係當然就任外，如果是章程規定股東會選任或法院選派之清算人，尚需清算人為就任之承諾，而不管是何種清算人，亦均須向法院為就任之聲報。清算人的工作大體而言職務包括：一、了結現務。二、收取債權、清償債務。三、分派盈餘或虧損。四、分派賸餘財產。 因此貴公司可以由股東會選任適任人選任清算人。而相關的稅務申報，則包括解散年度的決算申報及清算完結後的清算申報，則可以委任稅務代理人處理。 2.公司已解散，尚在清算中者，依公司法第84條、第90條、第330條、第331條、第334條規定，應先了結現務、收取債權、清償債務，如有賸餘財產，始得依法定程序分派予股東。股東在公司清算完結前，不得單獨就公司處分個別財產之所得，向清算人請求按其持股比例先行分派。"}
{"category": "公司設立．公司組織．稅務", "title": "公司債務", "question": "Q: 你好: 我是有限公司負責人，公司為獨資有限公司，公司前五年都是賺錢的，但是因為我12-2月遭遇詐騙，2月報警被騙5百多萬，3-4月辦了3間貸款要還高利貸，還是不夠，導致目前所有銀行企貸、信貸，融資公司的車貸，融資的企貸，信貸有些連第一期都未繳，當舖完全無法繳納，外面也欠了許多高利貸，目前躲債中，想請問有無可以解決公司債務及個人債務的辦法", "answer": "A: 依公司法第九十九條第一項規定，原則上，有限公司股東原僅就其出資額負責。因此，如果是公司債務部分，原則上，公司債權人不得向股東自有財產求償，除非有符合同法第二項規定，例外濫用公司法人格之情形； 倘若公司負責人就公司債務進行保證人或其他擔保者，則須依約定承擔相應責任； 另有關個人債務部分，得嘗試與債權人協商還款方案； 最後，就遭遇詐騙部分，如果知悉行為人，可以向其提出民事賠償，以追討損失金額。 以上謹提供您參考，謝謝。 明睿法律事務所許世昌律師TEL：（04）2221-0360FAX：（04）2221-2500E-Mail：shihandchang@gmail.com地址：台中市西區康樂街6-3號2、3樓"}
{"category": "公司設立．公司組織．稅務", "title": "尋找律師", "question": "Q: 您好~ 目前公司已進入清算階段，清算人想要找可以協助各項造具表冊的律師，因為還有一些法院的公文需要回覆 不知是否有律師能協助?謝謝", "answer": "A: 您好： 本事務所有提供公司清算程序委任，可以協助您處理公司清算事宜，如有需要，歡迎來電。 如有疑問可來電或線上洽詢，電話諮詢不收費 P.S.在這邊回覆,系統不會通知我們,所以請直接來電喔 ☆陸懿聯合法律事務所02-27790083→電話免費諮詢 ☆askforlawer@gmail.com→線上免費諮詢專用信箱 ◆專業，親切，漫長訴訟路，我們陪著你 ◇台北市南京東路三段346號8樓808室→台北小巨蛋站，出站2分鐘 ◇全國皆可為你服務"}
{"category": "公司設立．公司組織．稅務", "title": "破產申請如何申請與進行？", "question": "Q: 2018/2019營業高，貸款案件通過。爾後疫情申請紓困，但疫情遲遲未解。影響還款能力。無力償還，請教破產申請辦法", "answer": "A: 您好， 公司進行解散清算程序，主要有以下幾大步驟： 一、股東決議解散 一般公司型態多為有限或股份有限公司，所需的決議解散門檻也不同： 1. 有限公司應經全體股東同意。 2. 股份有限公司：股東會為解散之特別決議，需股東會2/3以上出席，出席1/2同意 二、選任清算人並陳報法院 1.有限公司：原則上由全體股東擔任清算人，但也可以依章程規定人選或是由股東另行選任 2.股份有限公司： 原則上應由董事擔任清算人，但若章程另有約定或是股東會另外選任，則依實際選任者為主 選任清算人後，應具狀將清算人人選及公司資產負債表陳報法院，並公告使債權人申報債權 三、進行清算程序 將公司的剩餘財產完納稅捐、清償債權，若剩餘財產不足清償債權，則依破產法執行破產程序 由於您的問題較為抽象，僅就公司解散清算的大方向解答，公司清算程序較為複雜且有許多細節，建議仍向專業法律人士或會計師諮詢 本律師簡單回覆如上，如有任何疑義，歡迎點擊 https://linktr.ee/antonlaw，並提供詳細案情，以便討論。劉安桓律師 敬啟02-25215266"}
{"category": "公司設立．公司組織．稅務", "title": "（股）公司的股東聲請檢查人法規", "question": "Q: 看過羅律師發表有関「查閱公司財報簿冊之訴及強制執行」的文章與法規，很專精。 針對股份有限公司未執行業務的股東向法院聲請檢查人，是否有相關的法規可以因應抗告法院僅准許檢查一小部分的帳目？ 如：董事長、經理、監察人、董事向公司借款，各自成立公司在外投資，致其他股東權益受損。", "answer": "A: 您好： 首先，依公司法第173條第1項「繼續一年以上，持有已發行股份總數百分之三以上股份之股東，得以書面記明提議事項及理由，請求董事會召集股東臨時會。」及第3項「依前二項規定召集之股東臨時會，為調查公司業務及財產狀況，得選任檢查人。」，為股東就公司業務及財產狀況選任檢查人之規定。 再來，依公司法第210條第1項「除證券主管機關另有規定外，董事會應將章程及歷屆股東會議事錄、財務報表備置於本公司，並將股東名簿及公司債存根簿備置於本公司或股務代理機構。」及第2項「前項章程及簿冊，股東及公司之債權人得檢具利害關係證明文件，指定範圍，隨時請求查閱、抄錄或複製；其備置於股務代理機構者，公司應令股務代理機構提供。」，為股東查閱財務報表等簿冊之規定。 此二者，在法律上是不同的請求事項，不知道您當初是提起何種類型的救濟程序？此外，本件又涉及抗告裁定的內容，建議還是要提供抗告法院的裁判理由，才能給出比較精準的意見。 以上簡覆供您參考，若尚有疑問，歡迎來電、來訊安排預約諮詢 電話：02-2555-1908 Line@線上預約諮詢ID：＠mdc6086u 承理法律事務所 敬上"}
{"category": "公司設立．公司組織．稅務", "title": "行號歇業後的行政罰鍰問題", "question": "Q: 1.獨資行號歇業後 ,如果有行政單位要針對以前營業時期的商品標示問題發起調查及罰鍰,可以用已歇業為由拒絕支付罰鍰嗎? 2.獨資行號不論停業或歇業都需要對營業時期的行政問題,負一切責任嗎? 非常感謝", "answer": "A: 您好： 基於獨資商號的負責人與獨資商號本具權利主體同一性之性質，且獨資商號並不具法人人格，所有權利義務均由負責人負無限責任，亦不因該獨資事業消滅或負責人變更而有不同。 又獨資商號要辦理解散，由於並不適用公司法的適用，只要向主管機關申請歇業登記即可，因此獨資商號解散毋庸經公司法規定的清算程序，是關於獨資商號存續時的法律責任，外人根本無法知悉債權債務狀況，但法律上權衡因獨資商號負責任要負無限責任，避免影響交易安全，才會提供比較便捷的解散方式，不表示說獨資商號解散，獨資負責人的責任有所變更。 也因此，獨資商號不論停業或是歇業，都需要對於營業中所生的任何債權債務問題，負擔相關的法律責任。 以上建議提供參考，如有任何問題，歡迎與我們諮詢，謝謝 (Line@帳號: @462lvlvy) 石策聯合法律事務所 關懷 專業 整合 創新網站：http://ttslaw.tw官方Line@帳號：@462lvlvy地址：台中市中區綠川西街85號5樓電話：0972-099710預約服務：https://ttslaw.tw/reservation歡迎您與我們聯絡 Best wishes!"}
{"category": "公司設立．公司組織．稅務", "title": "入股(乾股)保障自我的注意事項", "question": "Q: 一. 個人發問: 1.公司沒有上市上櫃，但老闆邀請我入股，目前他只有提供股東名冊(包含全部人員)作為入股證明， 並且上面有公司正章，這樣具有法律效益嗎? 2.呈上，如果具有法律效益有具體的例子嗎? 如:大部分的人害怕分不到紅，有保障的條款嗎? 3.呈上上，若沒有法律效益，要簽訂協議書，主要協議書上需要寫哪些條例..? 除了雙方資料、金額、公司資料等等這些，以下所憂慮的問題條列在協議書上會有法律效益嗎? (例如:訂定何時分紅、資本額拉高至多少額度可以再認購股份趴數) 二.公司為有限公司", "answer": "A: 您好： 關於您的問題，請您先行參照公司法第99條之1：「股東之出資除現金外，得以對公司所有之貨幣債權、公司事業所需之財產或技術抵充之。」、第101條：「公司章程應載明下列事項：一、公司名稱。二、所營事業。三、股東姓名或名稱。四、資本總額及各股東出資額。五、盈餘及虧損分派比例或標準。六、本公司所在地。七、董事人數。八、定有解散事由者，其事由。九、訂立章程之年、月、日。代表公司之董事不備置前項章程於本公司者，處新臺幣一萬元以上五萬元以下罰鍰。再次拒不備置者，並按次處新臺幣二萬元以上十萬元以下罰鍰。」及第112條：「公司於彌補虧損完納一切稅捐後，分派盈餘時，應先提出百分之十為法定盈餘公積。但法定盈餘公積已達資本總額時，不在此限。除前項法定盈餘公積外，公司得以章程訂定，或經股東表決權三分之二以上之同意，另提特別盈餘公積。第二百三十九條、第二百四十一條第一項第二款及第三項之規定，於有限公司準用之。公司負責人違反第一項規定，不提法定盈餘公積時，各處新臺幣二萬元以上十萬元以下罰鍰。」規定。 關於您的問題簡述如下： 1、 股東的出資方式依公司法第99條之1規定有限制，如果無公司法第99條之1的出資方式進行出資，此種入股方式將視為無效。再者，如果為公司股東，除為公司股東名冊之股東外，亦要記載於公司章程內。 2、 如果是公司股東，可以公司法第112條規定，依出資比例要求公司分合。 3、 建議相關條款委由律師協助進行草擬，以周全對您的權益保障。 以上建議提供參考，如有任何問題，歡迎與我們諮詢，謝謝 (Line@帳號: @462lvlvy) 石策聯合法律事務所 關懷 專業 整合 創新網站：http://ttslaw.tw官方Line@帳號：@462lvlvy地址：台中市中區綠川西街85號5樓電話：0972-099710預約服務：https://ttslaw.tw/reservation歡迎您與我們聯絡 Best wishes!"}
{"category": "公司設立．公司組織．稅務", "title": "有限公司退股與虧損問題", "question": "Q: 您好，我與其他二人合資，共三人投資一間有限公司，出資額相同，並且同時一起經營公司。但由於公司一直處於虧損狀態，個人生活不堪虧損而要離開公司，但其餘二人想繼續經營。現在出現的問題有二個： 1.請問投資額有沒有方法取回?我查公司法規定，共有出資額轉讓、減資、出資額拋棄、公司解散四種程序，我不願意拋棄，對方也不願意出資讓我轉讓，現在是不是只能朝解散清算的方向，還是我繼續保留股份? 2.公司每個月都有虧損，現在我要離開，對方要求我負擔部分虧損金額，我只是股東身份，是否需要加以負擔?另外如果我繼續保留股份，是否需要負擔虧損? 感謝答覆~", "answer": "A: 您好： 關於您的問題，請您先行參照公司法第99條規定：「各股東對於公司之責任，除第二項規定外，以其出資額為限。 股東濫用公司之法人地位，致公司負擔特定債務且清償顯有困難，其情節重大而有必要者，該股東應負清償之責。」及第112條規定：「公司於彌補虧損完納一切稅捐後，分派盈餘時，應先提出百分之十為法定盈餘公積。但法定盈餘公積已達資本總額時，不在此限。除前項法定盈餘公積外，公司得以章程訂定，或經股東表決權三分之二以上之同意，另提特別盈餘公積。第二百三十九條、第二百四十一條第一項第二款及第三項之規定，於有限公司準用之。公司負責人違反第一項規定，不提法定盈餘公積時，各處新臺幣二萬元以上十萬元以下罰鍰。」。 以下簡述回覆您的問題： 如果其他股東不同意您轉讓出資，您轉讓出資的行為就是無效，公司現在已經虧損，根本就不太可能會進行減資程序，再者，依您所述其餘2人欲繼續經營公司，也不會行解散清算程序；股東保留出資額主要目的是要取得公司盈餘，但迄今公司虧損，您也拿不到盈餘，除非您認為公司未來未有鴻圖大展，否則，會建議您逕行拋棄出資額，對您的情形較妥適。 在公司虧損時，雖然您只要就出資額部分負責，但因為公司沒有錢，要繼續經營下去，勢必要進行增資，您如果不出資，相對而言，您對於公司的出資額比例就會下降，日後所分配的盈餘也會比較少，較看您綜合現今情狀是否適合繼續保有出資額比例為定。 以上建議提供參考，如有任何問題，歡迎與我們諮詢，謝謝 (Line@帳號: @462lvlvy) 石策聯合法律事務所 關懷 專業 整合 創新網站：http://ttslaw.tw官方Line@帳號：@462lvlvy地址：台中市中區綠川西街85號5樓電話：0972-099710預約服務：https://ttslaw.tw/reservation歡迎您與我們聯絡 Best wishes!"}
{"category": "公司設立．公司組織．稅務", "title": "有限公司股東責任義務及退股", "question": "Q: 你好～ 我和朋友合資開設美式餐廳 雙方各投資50萬合資共100萬 甲方是負責人 乙方我是股東 資本額30萬 經營前 兩人口頭約定兩人ㄧ起經營勞力 經營半年 乙方我因家中外傭離職無法照顧婆婆 段時間內無法配合經營勞力 所以提出退股建議 1.想請問兩人口頭約定ㄧ起經濟勞力 乙方我失約了 會有法律上的責任嗎 2.有無法規規定 兩人ㄧ定要下去經濟勞力 3.因雙方尚未達成協議 乙方我也無法出席經營 甲方也因為少一個人力 沒有營業 且停業的損失都要乙方我負責 4.甲方說 餐廳在生意不好的情況下 乙方我要求退出 法規規定必須有罰者賠償 以上是我的訴求 謝謝????", "answer": "A: 您好： 首先，如您所述，您若與甲方是成立有限公司經營美式餐廳，則依公司法第99條規定:「各股東對於公司之責任，除第二項規定外，以其出資額為限。股東濫用公司之法人地位，致公司負擔特定債務且清償顯有困難，其情節重大而有必要者，該股東應負清償之責。」，可知在公司虧損時，您也只要就出資額部分負責。而您若不願意繼續擔任該公司股東，則除非甲方同意您轉讓出資，否則您轉讓出資的行為就是無效，公司也無法進行解散清算程序，因此，建議您逕行拋棄出資額。 再者，就公司資本額以外之投資部分，應認您與甲方間存在合夥關係，而依民法第686條：「合夥未定有存續期間，或經訂明以合夥人中一人之終身，為其存續期間者，各合夥人得聲明退夥，但應於兩個月前通知他合夥人。前項退夥，不得於退夥有不利於合夥事務之時期為之。合夥縱定有存續期間，如合夥人有非可歸責於自己之重大事由，仍得聲明退夥，不受前二項規定之限制。」之規定，可知若您與甲方之合夥是未定有存續期間，且非在不利於合夥事務之時期，您得隨時聲明退夥，即便其他合夥人不同意亦同，但您必須向他合夥人全體以意思表示為之，且應於退夥兩個月前通知他合夥人，才能發生退夥之效力，因此，若您已向甲方表示退股，則就您聲明退夥後兩個月後，已發生退夥之效力，而您與對方所經營的事業也因為合夥目的不能達成，應進行解散清算程序。 依上開所述，您雖因個人因素無法再與對方一同經營，而聲明退夥，此乃法律賦予的權利，毋庸對方同意即生效力，是以，您至多僅就您聲明退夥後2個月內美式餐廳所生之損失，與甲方一同負擔。而法律並無硬性規定您不能失約，也並無要求合夥人間一定要一起做經濟勞力，因此，除非您與甲方有另行約定才會產生相關罰則。至於甲方所謂餐廳生意不好，您要求退出，法規規定有罰者賠償一事應有誤會。 以上仍視個案而定，建議您攜帶相關資料向專業法律人士為諮詢，以免延宕您的權益。 如有疑問可來電或線上洽詢，電話諮詢不收費 P.S.在這邊回覆,系統不會通知我們,所以請直接來電喔 ☆陸懿聯合法律事務所02-27790083→電話免費諮詢 ☆askforlawer@gmail.com→線上免費諮詢專用信箱 ◆專業，親切，漫長訴訟路，我們陪著你 ◇台北市南京東路三段346號8樓808室→台北小巨蛋站，出站2分鐘 ◇全國皆可為你服務"}
{"category": "公司設立．公司組織．稅務", "title": "非公開發行 股份面額", "question": "Q: 您好，我想詢問 請問如果要設立 非公開發行之股份有限公司 同時也需要設定股份的面額嗎? 因為還沒有實收資本額 但是出資資本額有一百萬的話，需要先設立面額嗎?", "answer": "A: 您好， 依公司法第129條第3款：「三、採行票面金額股者，股份總數及每股金額；採行無票面金額股者，股份總數。」及第156條第1項及第2項規定：「股份有限公司之資本，應分為股份，擇一採行票面金額股或無票面金額股。公司採行票面金額股者，每股金額應歸一律；採行無票面金額股者，其所得之股款應全數撥充資本」，可知公司設立登記時，於章程上即須載明係要採行票面金額股或無票面金額股，至於「實收資本總額」、「股份總數」及「已發行股份總數」，仍應按公司設立或變更登記實際狀況繕載。 如需進一步了解相關問題，歡迎與本所聯絡。 蘊捷法律事務所 Win Trust Law Firm/ Passion. Compassion. Profession Line ID：htkaolaw Email：htkaolaw@gmail.com 電話：0972-258-226"}
{"category": "公司設立．公司組織．稅務", "title": "有關股份有限公司設立的問題", "question": "Q: 律師您好 ：） 我想詢問，有關股份有限公司 設立的問題 我計畫在未來要設立股份有限公司，但是我想用＂一法人股東設置公司＂ 問題１：如果設立公司後有投資人想投資該公司，那這位投資人是屬於股東還是合夥人？ 問題２：請問 如果公司沒賺錢的話，有虧損 股東需要負責嗎？ 問題３：如果是非公開發行之股份有限公司，會有股票面額設定的問題嗎？ 問題４：可以一個自然人與一個法人 股東設置股份有限公司嗎？ 問題５：可以不設置監察人嗎？ 感謝律師閱讀或回覆：）", "answer": "A: 您好，就問題分別說明如下： 問題1. 依公司法，股份有限公司的出資者，都稱為「股東」，股東只就其所認股份，對公司負其責任，股份有限公司沒有合夥人的概念。 問題2 不用，依公司法2條第1項4款，股東只就其所認股份，對公司負責任。白話的說，就是股東認股、繳納股款後，最大的損失就是繳交的股款全部賠光，如公司還有其他的虧損，都與股東無關。 問題3. 依公司法第140條，公司股票可以自由採行「票面金額股(有約定面額)」或「無票面金額股(無約定面額)」。 如果採行「票面金額股」，公司法並沒有規定每股金額的限制，公司可將每股金額訂為10元，也可以將每股金額為1元、2元、3元，甚至將每股金額定為元以下的單位(如0.5、0.8)也可以。 但依公司法第156條，每股的金額都必須一樣。 問題4 自然人可以擔任股份有限公司的股東，法人也可以擔任股份有限公司的股東，所以可以一個自然人＋一個法人，成立股份有限公司。 問題5 依公司法第128-1，如果是「政府或法人股東一人所組織之股份有限公司」，可以透過章程規定，不設置監察人。"}
{"category": "公司設立．公司組織．稅務", "title": "公司轉讓合約需特別哪些資訊?", "question": "Q: 本人是一家有限公司的負責人 近期公司將會轉讓 原本股東全數退股 我和其他兩位股東擔心 會有新負責人把新帳舊帳或者新負責人本身的法律問題都歸咎在我們身上的問題 不知轉讓中需要注意哪些問題或者需要在轉讓合約上特別註明哪些資訊?", "answer": "A: 您好： 1.有限公司之股東對於公司之責任，原則上以其出資額為限。而有限公司之負責人，僅在執行職務期間擔負法律上責任。如係於新負責人執行職務期間產生之法律責任，新負責人應自行負責。 2.另依公司法第23條第1項、第2項之規定，「公司負責人應忠實執行業務並盡善良管理人之注意義務，如有違反致公司受有損害者，負損害賠償責任。公司負責人對於公司業務之執行，如有違反法令致他人受有損害時，對他人應與公司負連帶賠償之責。」 3.有限公司股份之全數轉讓，因您係負責人，依公司法第111條第2項規定，「董事非得其他股東表決權三分之二以上之同意，不得以其出資之全部或一部，轉讓於他人。」 以上供您參考。如需個案分析歡迎您洽詢本所 : 博群國際商務法律事務所 邱奕賢律師 諮詢專線: 04-36022825 電子信箱:chiuihs@gmail.com"}
{"category": "公司設立．公司組織．稅務", "title": "非公開發行 股份有限公司設立問", "question": "Q: 律師您好:) 預計未來會成立 資訊科技類 股份有限公司 1自然人+1法人 股東設立組織股份有限公司，自然人出資100萬 法人出資10萬 資本額設立共110萬， 想發行無面額股票 問題一: 如果要發行無票面額股票 發行股份總數是多少呢? 該怎麼計算? 問題二: 如果又新的股東想投資公司，那無面額股票該怎麼分給新股東? 又該怎麼知道該分多少股份給他呢? 問題三: 請問律師，我想保有公司經營權要保護創業者的話，普通股與特別股分別該怎麼分配比較適合? 問題四: 新股東投資資金，就一定要把錢拿去公司增資嗎? 還是有其他方向更改需要?", "answer": "A: 您好，關於您的問題分述如下： 1. 有關問題一及問題二，您所關心的是「無票面金額股應如何計算股份總數」，依公司法第140條第2項規定：「採行無票面金額股之公司，其股票之發行價格不受限制」，也因此可針對股東投資目的給不同股數，例如股東A、B都投資100萬元，此時公司可以給A股東10萬股；但同時只給B股東1萬股。在無面額股制度下，公司可以給不同貢獻度的投資人不同的股數，也因此需針對您公司個別情況，進行規劃，此部分連結到您的問題三。 2. 針對問題三，如上所述基於無票面金額股可彈性靈活運用特性，即可從股份總數分配方式下，來規劃如何保護創業方，再視您的情況搭配是否需發行特別股，而此舉是否會影響未來投資方意願，亦須一併考慮。 3. 就問題四部分，如未來有投資方，投資方式除入股成為股東外，尚有發行債券等其他合作方式，可視未來投資方所投資之方式為何，進行規劃，如投資方式為現金且要成為股東，則依公司法第156條第2項後段規定：「採行無票面金額股者，其所得之股款應全數撥充資本」。 目前公司法對於公司設立方式、股權配置等有許多能彈性靈活運用之方式，有助於新創產業於創業初期運用，然如何的規劃方式能使新創公司於未來公司成長期有益，需更近一步討論規劃。 後續如需協助，歡迎與本所聯絡。 蘊捷法律事務所 Win Trust Law Firm/ Passion. Compassion. Profession Line ID：htkaolaw Email：htkaolaw@gmail.com 電話：0972-258-226"}
{"category": "公司設立．公司組織．稅務", "title": "監察人列席董事會通知必要性?", "question": "Q: 1.非公開發行之股份有限公司招開董事會一定要通知所有監察人嗎? 2.兩位監察人有一位列席(1/2)就可以了嗎? 3.都沒由監察人列席的董事會一樣有效力嗎? 4.董監事改選可以開臨時股東會辦理選舉嗎?如果在股東會中以臨時動議提案可以嗎?", "answer": "A: 您好： 依照最高法院見解，董事會未通知監察人列席陳述意見，即逕為決議，其決議應屬無效(最高法院106年度台上字第57號、100年度台上字第2104號民事判決可資參照)，準此可知，非公開發行支股份有限公司召開董事會議一定要通知所有監察人。 至於受通知之監察人究係一位列席，抑或是無人列席，董事會之決議效力均不受影響。 此外，依照經濟部之函釋，可知股東可於股東常會中建議另行擇期召開股東臨時會改選董事、監察人，惟公司如依其建議召開股東臨時會，其召集程序仍應依循公司法第172條之規定。而依公司法第172條第五項之規定，亦可知悉董監事改選應在股東會召集事由中列舉並說明其主要內容，不得以臨時動議提出。 如有疑問可來電或線上洽詢，電話諮詢不收費 P.S.在這邊回覆,系統不會通知我們,所以請直接來電喔 ☆陸懿聯合法律事務所02-27790083→電話免費諮詢 ☆askforlawer@gmail.com→線上免費諮詢專用信箱 ◆專業，親切，漫長訴訟路，我們陪著你 ◇台北市南京東路三段346號8樓808室→台北小巨蛋站，出站2分鐘 ◇全國皆可為你服務"}
{"category": "公司設立．公司組織．稅務", "title": "大股東負責人私自借款問題", "question": "Q: 請問 我們是三個人一起出資開了一間便當店 大股東成立企業社 負責人掛他的名字 他自己跑去申請青年就業貸款 完全沒有經過股東的同意 還聲稱那是他自己的貸款跟我們沒關係 如果店收掉 我是認賠 但我們要幫他還貸款嗎？ 因為感覺他想要我們幫他揹債 而且我們合約書上也沒有寫要幫他還債", "answer": "A: 您好， 在處理此問題前，需先釐清幾個問題，第一，大股東所成立之企業社為獨資或合夥，是否有將另外實際出資兩人列入？第二，大股東是以他自己名義申請，或是以企業社名義申請？第三，青年就業貸款之相關合約約款為何？第四，您們三方之合約內容為何？於釐清此等問題後，始能更精準判斷大股東申請青年就業貸款此行為，是否會使您與另一位出資者連帶負清償責任。 如需進一步協助，歡迎與本所聯繫。 蘊捷法律事務所 Win Trust Law Firm/ Passion. Compassion. Profession Line ID：htkaolaw Email：htkaolaw@gmail.com 電話：0972-258-226"}
{"category": "公司設立．公司組織．稅務", "title": "有限公司解散未法院聲報", "question": "Q: 因2020年公司業務關係解散，該年度已向該縣市主管機關登記以及申報該年度所得，但未向法院聲報清算人及後續事項，現在發現需要補辦嗎?", "answer": "A: 您好，依公司法第 24 條規定：「解散之公司除因合併、分割或破產而解散外，應行清算」，及第 25 條規定：「解散之公司，於清算範圍內，視為尚未解散」可知，公司在完成清算後法人格始消滅，為防公司遭不法人士挪用而產生法律風險，建議在辦理解散登記後，仍依法完成清算程序，了結公司現務，較為妥適。 如需進一步協助，歡迎與本所聯絡。 蘊捷法律事務所 Win Trust Law Firm/ Passion. Compassion. Profession Line ID：htkaolaw Email：htkaolaw@gmail.com 電話：0972-258-226"}
{"category": "公司設立．公司組織．稅務", "title": "負責人受監護宣告可變更負責人嗎", "question": "Q: 律師您好!大伯是公司負責人,現在已經受監護宣告了,請問律師,監護人可以請繼承人中的任一人出任負責人嗎?(獨資沒股東) 若是沒有變更負責人,請問監護人未來會有什麼責任? 繼承人可以請求侵害權益嗎?", "answer": "A: 您好，關於您的問題分述如下： 1. 首先，在繼承關係需於被繼承人死亡後始發生，故在此之前並無繼承關係存在，繼承人並無權利可主張。 2. 再來，由於您說公司為獨資，因此假設您在此之公司為有限公司，依公司法第108條第4項準用第30條第6款規定：「有下列情事之一者，不得充經理人，其已充任者，當然解任：六、無行為能力或限制行為能力。」，因此於大伯受監護宣告時，即自公司董事當然解任，因此公司目前為無負責人狀態，而有限公司之董事，依公司法第108條規定可知需由公司股東擔任，因此監護人亦無法指定由非股東擔任董事；如沒有變更負責人，有可能會有停止營業6個月，而主管機關將依公司法第10條命令解散，此部分是否對公司有實質影響，需有更多資訊始能判斷監護人之風險及責任。 以上，如後續需協助，歡迎與本所聯絡 蘊捷法律事務所 Win Trust Law Firm/ Passion. Compassion. Profession Line ID：htkaolaw Email：htkaolaw@gmail.com 電話：0972-258-226"}
{"category": "公司設立．公司組織．稅務", "title": "負責人無法視事變更外籍負責人", "question": "Q: 我們公司是企業社，負責人為泰國人，2年前因腦溢血造成癱瘓，住院2星期後被其子女接回泰國療養至今未返國。而其健康狀況1.無法言語。2.無法行走。3.公司印鑑由她在台的朋友管理但無授權書，近日他說：他不想管了，要我們自己管理公司，4.請問這種情形下公司負責人該如何變更?", "answer": "A: 您好， 首先，需視您的企業社組織型態為何，如為獨資商號，則其人格即為該出資者，因此並無所謂變更負責人等情事；如為合夥，依民法第674條規定：「合夥人中之一人或數人，依約定或決議執行合夥事務者，非有正當事由不得辭任。前項執行合夥事務之合夥人，非經其他合夥人全體之同意，不得將其解任」，也因此需看合夥人間是否有約定係由該泰國人執行合夥事務，如有則需由全體合夥人同意解任。 由於目前問題所提供資訊有限，尚有許多事實待釐清後，始能提供更精準之意見。 如後續需協助，歡迎與本所聯絡 蘊捷法律事務所 Win Trust Law Firm/ Passion. Compassion. Profession Line ID：htkaolaw Email：htkaolaw@gmail.com 電話：0972-258-226"}
{"category": "公司設立．公司組織．稅務", "title": "公司被大股東家族所掌控", "question": "Q: 請問若公司被大股東家族所掌控 ，小股東該如何維護自己權利？ 1. 大股東掌握公司，任他們在公司安排家人職位領薪。大股東擁有60％ 股份，可指定自家人擔任公司董事長、董事、監事及總經理職位，且各都領公司高薪資。 2. 公司董事會表示公司營運不佳，負債，須增資。大股東家人佔著職位領高薪，不善營運，卻聲稱公司虧損，小股東也沒辦法。 3. 公司監察人為大股東指定的家人任職，未做到實際監督責任，基本上忘記監察人應該付的職位，且跟公司有業務往來。 請問依法是否有辦法讓他們確實執行其職位幫其他股東監督他們確實執行營運收入。股東該如何爭取自己利益權力？", "answer": "A: 你的問題因個案情節不同，方式有很多種，若以選舉或解任之權來看，關鍵是你及友好股東的持股情形。一般而言，除了公司法規定的有關小股東的提案權或請求召集股東會之權等小股東權利的制度外，公司法設有檢查人制度，實務上可以利用選任會計師擔任檢查人，以審計方式檢查公司財務業務項目。 公司法第 245 條： 繼續六個月以上，持有已發行股份總數百分之一以上之股東，得檢附理由、事證及說明其必要性，聲請法院選派檢查人，於必要範圍內，檢查公司業務帳目、財產情形、特定事項、特定交易文件及紀錄。 法院對於檢查人之報告認為必要時，得命監察人召集股東會。 對於檢查人之檢查有規避、妨礙或拒絕行為者，或監察人不遵法院命令召集股東會者，處新臺幣二萬元以上十萬元以下罰鍰。再次規避、妨礙、拒絕或不遵法院命令召集股東會者，並按次處罰。"}
{"category": "公司設立．公司組織．稅務", "title": "董事辭任，董事長不配合變更", "question": "Q: 股份有限公司已經停業近一年，人頭董事經過口頭告知及存證信函通知辭任，另一名董事及監察人同意，但董事長不願意配合進行公司變更登記。這樣的情況下，有什麼辦法能讓辭任董事，從工商登記網站上的董監事資料除名嗎？", "answer": "A: 您好, 公司法第173條有規定一定的股東有權請求召集股東會改選董事長的規定,相關規定如下: 公司法第173條規定: 繼續一年以上，持有已發行股份總數百分之三以上股份之股東，得以書面記明提議事項及理由，請求董事會召集股東臨時會。 前項請求提出後十五日內，董事會不為召集之通知時，股東得報經主管機關許可，自行召集。 依前二項規定召集之股東臨時會，為調查公司業務及財產狀況，得選任檢查人。 董事因股份轉讓或其他理由，致董事會不為召集或不能召集股東會時，得由持有已發行股份總數百分之三以上股份之股東，報經主管機關許可，自行召集。 如需協助或進一步諮詢,請不吝來電賜告。 陳麗雯律師敬上 Tel: 02-2542-9950 LINE ID:winniechern LINE ID: winniechern(本律師就是小編,保證不由小菜代勞,歡迎隨時來訊息)(您於此回覆，本單位的系統不會個別告訴本律師，請直接用LINE連繫)Email: wchern@omniservice.com.tw陳麗雯律師敬上www.omniservice.com.tw"}
{"category": "公司設立．公司組織．稅務", "title": "有限公司股東如何退股或申訴", "question": "Q: 1、投資有限公司，而有限公司法負責人不准股東過問太多關於公司問題，那麼如何尋求退股？ 2、如果有限公司負責人私下去增資或者去借私人貸款，並沒有開股東會議或者徵求股東同意，那麼如何申訴或者檢舉？ 3、有限公司的股東如何尋求管道知道公司內部的問題或是事情？因負責人不願告知？如何申訴？", "answer": "A: 您好， 關於您的提問回覆如下： 1. 在有限公司中，並無法以收回出資額的方式退出股東身份，僅能以將出資額轉讓他人來退出股東身份，而依公司法第111條第1項規定：「股東非得其他股東表決權過半數之同意，不得以其出資之全部或一部，轉讓於他人」。 2. 依公司法第99條第2項規定：「股東濫用公司之法人地位，致公司負擔特定債務且清償顯有困難，其情節重大而有必要者，該股東應負清償之責」，倘若公司負責人另有違反忠實義務行為，並得依公司法第23條規定向該負責人請求損害賠償，而此等主張須向該公司負責人提起訴訟請求。 3. 依公司法第109條規定：「不執行業務之股東，均得行使監察權；其監察權之行使，準用第四十八條之規定。 不執行業務之股東辦理前項事務，得代表公司委託律師、會計師審核之。 規避、妨礙或拒絕不執行業務股東行使監察權者，代表公司之董事各處新臺幣二萬元以上十萬元以下罰鍰」，公司法第48條規定：「不執行業務之股東，得隨時向執行業務之股東質詢公司營業情形，查閱財產文件、帳簿、表冊」，因此不執行業務股東得以函文或存證信函方式，要求公司負責人提出公司以上資料，倘若公司負責人不提出，則向主管機關檢舉此情事，倘若公司仍不配合辦理，則得向法院訴請其提出。 如後續需協助，歡迎與本所聯絡 蘊捷法律事務所 Win Trust Law Firm/ Passion. Compassion. Profession Line ID：htkaolaw Email：htkaolaw@gmail.com 電話：0972-258-226"}
{"category": "公司設立．公司組織．稅務", "title": "公司變更章程登記之股東同意書", "question": "Q: 律師您好, 閉鎖型有限公司之董事長合法召開董事會為向董事（股東）提請決議變更公司章程和解任董事二案。 出席此會之董事（股東）達到董事（股東）二分之一或三分之二門檻（這裡用三位董事（含董事長）做為案情基準）其會議有效的情況下，董事於會議中所提請出席之董事（股東）兩項決議案，表決結果同意的權數超出二分之一或三分之二公司章呈約定之表決權。 １。想請教於上述合法有效之董事會之討論事由中表決為［不同意］的董事（股東）需要在公司向政府單位申請公司變更登記所要求的文件＂股東同意書＂上做簽名或蓋章之行為（表決結果事實是符合公司法與公司章程規定之門檻）? ２。若沒有簽章，公司是否可提交只有過門檻之董事（股東）簽章之公司變更章程登記申請之股東同意書做為申請公司登記變更？ 以上，懇請賜教！感謝。", "answer": "A: 您好 股份有限公司向主管機關申請「變更章程」登記，需要檢附的資料包括(1)申請書、(2)章程影本、(3)股東會議事錄影本、(4)變更登記表。 就股東同意、不同意的意見表達，在「股東會議事錄」中就已有記載了，並不需要另外提供「股東同意書」這份文件，主管機關也沒要求提供該文件。 因您在台中，提供台中市政府經發局網站，內有清楚記載公司各項申請登記之應備文件，供您參考 https://www.economic.taichung.gov.tw/media/387048/%E6%87%89%E9%99%84%E6%9B%B8%E4%BB%B6%E4%B8%80%E8%A6%BD%E8%A1%A8.pdf"}
{"category": "公司設立．公司組織．稅務", "title": "欲對公司代表人設置開支的權限", "question": "Q: 你好:我們是股份有限公司,請問是否可以對公司代表人(或決策小組)設置職權限制?例如開支的權限超過多少須由股東大會同意才可實行! 若可行是依哪一條法規呢?", "answer": "A: 您好： 關於您的問題，請您先行參照公司法第202條：「公司業務之執行，除本法或章程規定應由股東會決議之事項外，均應由董事會決議行之。」、第277條：「公司非經股東會決議，不得變更章程。前項股東會之決議，應有代表已發行股份總數三分之二以上之股東出席，以出席股東表決權過半數之同意行之。公開發行股票之公司，出席股東之股份總數不足前項定額者，得以有代表已發行股份總數過半數股東之出席，出席股東表決權三分之二以上之同意行之。前二項出席股東股份總數及表決權數，章程有較高之規定者，從其規定。」規定 如果公司欲對董事執行業務的權限進行限制，公司可以將欲限制董事執行業務範圍進行列表，將該限制之業務範圍納入公司章程規定，以限制董事對外的業務執行。 章程變更方式依公司法第277條規定，須經由股東會以特別決議為之。 以上建議提供參考，如有任何問題，歡迎與我們諮詢，謝謝 (Line@帳號: @462lvlvy) 石策聯合法律事務所 關懷 專業 整合 創新網站：http://ttslaw.tw官方Line@帳號：@462lvlvy地址：台中市中區綠川西街85號5樓電話：0972-099710預約服務：https://ttslaw.tw/reservation歡迎您與我們聯絡 Best wishes!"}
{"category": "公司設立．公司組織．稅務", "title": "實體店家", "question": "Q: 您好~我想請問當初兩個人成立有限公司然後加盟飲料店~我佔55％ 另一個佔45％ ~現在飲料店虧損對方不想再補錢~但是我還想繼續經營~這樣她的股份又想高價賣給我~我也不願意~接下來月底了又有資金缺口的問題~她不願意出錢補她的45％ ~那請問我應該怎麼處理?有什麼芳是可以處理???", "answer": "A: 您好： 關於您的問題，請您先行參照公司法第106條：「公司增資，應經股東表決權過半數之同意。但股東雖同意增資，仍無按原出資數比例出資之義務。有前項但書情形時，得經股東表決權過半數之同意，由新股東參加。公司得經股東表決權過半數之同意減資或變更其組織為股份有限公司。前三項不同意之股東，對章程修正部分，視為同意。」規定。 如果有限公司欲繼續經營且需要資金挹注，您可與其進行股東表決，決議招募新股東進行公司增資，以減緩您目前所遇的問題。 以上建議提供參考，如有任何問題，歡迎與我們諮詢，謝謝 (Line@帳號: @462lvlvy) 石策聯合法律事務所 關懷 專業 整合 創新網站：http://ttslaw.tw官方Line@帳號：@462lvlvy地址：台中市中區綠川西街85號5樓電話：0972-099710預約服務：https://ttslaw.tw/reservation歡迎您與我們聯絡 Best wishes!"}
{"category": "公司設立．公司組織．稅務", "title": "稅務問題", "question": "Q: 請問，如果醫美診所已經結束了，國稅局要追討2年前的稅務，但依他們覺得醫美診所就是賺很多所以要討高稅額，要如何處理？謝謝", "answer": "A: 依稅法規定，應由稅捐機關依稅籍底冊或查得資料核課的稅捐，核課期間為5 年，從該稅捐所屬徵期屆滿的次日起算；如果納稅義務人故意以詐欺或其他不正當方法逃漏稅捐，核課期間則為7 年；在核課期間內，另外發現有應徵的稅捐，應依法補徵；在核課期間內未經發現者，以後就不可以再補稅了。 稱執行業務者係指律師、會計師、建築師、技師、醫師、藥師...及其他以技藝自力營生者，以其業務收入或演技收入，減除業務上各項費用或成本後之餘額即為執行業務所得。國稅局核定補徵執業所得前，為調查課稅資料，通常會向有關機關、團體或個人進行調查，要求提示帳簿、文據或其他有關文件，或通知納稅義務人，到達其辦公處所備詢，開立補稅單後，如有不服，若核定稅額通知書所載有應納稅額或應補徵稅額者，應於繳款書送達後，於繳納期間屆滿之翌日起三十日內，申請復查。"}
{"category": "公司設立．公司組織．稅務", "title": "企業社退出股東", "question": "Q: 請問我與朋友合開企業社，但經查詢已經歇業了，但我還在股東名單內，該如何退出股東身份，煩請解答，感激不盡", "answer": "A: 您好： 依照經濟部函釋見解，商業申辦歇業登記或經撤銷登記後，該商業主體即已屬消滅。(經濟部89年9月20日經商字第89218682號函可資參照)，準此可知，企業社經歇業登記後，企業社已歸於消滅，無須再向主管機關作變更登記，消除股東身分。 此外，合夥解散後，須行清算完結程序後，合夥關係始為消滅；商業登記或歇業登記，乃行政機關之管理、監督行為，核與商業組織是否有實質進行清算程序、清算是否完結無涉（最高行政法院 102 年判字第124 號判決參照）。合夥解散後，其清算由合夥人全體或由其所選任之清算人為之；合夥財產，應先清償合夥之債務，其債務未至清償期，或在訴訟中者，應將其清償所必需之數額，由合夥財產中劃出保留之；依前項清償債務，或劃出必需之數額後，其賸餘財產應返還各合夥人金錢或其他財產權之出資；合夥財產，於清償合夥債務及返還各合夥人出資後，尚有賸餘者，按各合夥人應受分配利益之成數分配之，民法第 694 條、第 697 條及第 699 條分別定有明文。故合夥如未清算完結，合夥關係仍應視為存續。準此，可知您要擺脫股東身分，只能進行企業社的清算完結程序，在該合夥事業尚未行清算程序完結前，仍需負擔無限清償責任。 建議您向專業法律人士為諮詢，盡早辦理清算程序，以維護您自身權益。 如有疑問可來電或線上洽詢，電話諮詢不收費 P.S.在這邊回覆,系統不會通知我們,所以請直接來電喔 ☆陸懿聯合法律事務所02-27790083→電話免費諮詢 ☆askforlawer@gmail.com→線上免費諮詢專用信箱 ◆專業，親切，漫長訴訟路，我們陪著你 ◇台北市南京東路三段346號8樓808室→台北小巨蛋站，出站2分鐘 ◇全國皆可為你服務"}
{"category": "公司設立．公司組織．稅務", "title": "股份有限公司臨時會議罷免董事長", "question": "Q: 請問，股份有限公司如果遇到股東會議進行到一半，而臨時發起罷免董事長之臨時會議，而董事長遭罷免，此舉是否符合法律，具有法律效益呢？謝謝您！", "answer": "A: 您好 依公司法第172條第5項，解任董事應事先在股東會召集事由中列舉，並說明其主要內容，不得以臨時動議提出。 所以如果股東以臨時動議提出解任董事的議案，當場也經股東會決議通過，這樣的決議方法因違反公司法第172條第5項，其他股東可以依公司法第189條，於決議之日起30日內向法院提起「撤銷股東會決議」的訴訟。 又如果違反公司法第172條第5項的人是公司董事，依公司法第172條第6項規定，該董事可處1萬~5萬元的罰鍰。 另外依經濟部92年3月6日經商字第09202044630號函釋： 「股東會之召集程序違反法令或章程其決議是否有效，允屬股東得依本法第189條自決議之日起30日內，訴請法院撤銷其決議，在未經終局判決確定之前，其決議仍有效力。」 也就是股東雖然可以向法院提起「撤銷股東會決議」的訴訟，但在法院的撤銷判決還沒確定之前，股東會解任董事的決議還是有效的。"}
{"category": "公司設立．公司組織．稅務", "title": "未上市櫃公司臨時動議罷免董事長", "question": "Q: 您好，我想詢問問題如下： 1. 未上市櫃公司(某股份有限公司)，某董事在董事會會議開始時，但議程尚未進行時即刻提出動議，罷免董事長，並即刻宣布生效，請問此舉動與流程是否合法? 2. 被罷免的董事長是否只能接受此結果，或者可提告或申請動議無效呢? 3. 呈上題，如果可以，請問應該準備哪些文件，以及相關程序應如何進行呢? 期待您的回覆與協助，謝謝。", "answer": "A: 您好，謹提出初步意見如下： 一、公司法第208條第1項規定：＂董事會未設常務董事者，應由三分之二以上董事之出席，及出席董事過半數之同意，互選一人為董事長，並得依章程規定，以同一方式互選一人為副董事長。＂ 二、按經濟部74年11月27日商51787號函：＂依公司法第208條規定，董事長、副董事長、常務董事之選任，係屬董事會或常務董事會之權限，雖其解任方式，公司法並無明文，若非章程另有規定自仍以由原選任之常務董事會或董事會決議為之較為合理。況依公司法第202條：「公司業務之執行，由董事會決定之。除本法或章程規定，應由股東會決議之事項外，均得由董事會決議行之。」則除公司法或公司章程中已明文列舉股東會決議之事項外，其未列舉之事項，亦宜解為劃歸董事會權限。至於常務董事會或董事會決議解任之出席人數及決議方法，可準照公司法第208條第1項規定之董事會選任董事長、副董事長、常務董事或常務董事會選任董事長、副董事長之出席人數及決議方法行之。此外，則董事長、副董事長或常務董事仍得因股東會決議解除其董事職務而當然去職。＂ 三、基此，如果會議召集合法，且經董事會合法（比例）為董事長解任決議，未必會因為突然之動議而影響其效力。 四、如果要爭執，可向法院提出確認董事會決議無效訴訟（須寫書狀及提出公司登記資寮及相關會議紀錄等等） 謝政恩律師(James C.E. Hsieh)政大風管所碩士/政大法律系學士協恆國際法律事務所臺北市100中正區羅斯福路一段102號5樓Tel：(02)23966080Fax：(02)23966077Line ID：@036nxkvu（搜尋ID時，@也要填入） / 行動條碼：https://lin.ee/p50cGMn"}
{"category": "公司設立．公司組織．稅務", "title": "開設一人公司", "question": "Q: 1. 請問開設一人公司跟一般有限公司的區別 2. 請問開設一人公司後若之後有股東或有人要投資，會不會受限 3. 請問什麼情況下建議開設一人公司 謝謝", "answer": "A: 您好： 關於您的問題，請您先行參照公司法第2條第1項規定：「公司分為左列四種：一、無限公司：指二人以上股東所組織，對公司債務負連帶無限清償責任之公司。二、有限公司：由一人以上股東所組織，就其出資額為限，對公司負其責任之公司。三、兩合公司：指一人以上無限責任股東，與一人以上有限責任股東所組織，其無限責任股東對公司債務負連帶無限清償責任；有限責任股東就其出資額為限，對公司負其責任之公司。四、股份有限公司：指二人以上股東或政府、法人股東一人所組織，全部資本分為股份；股東就其所認股份，對公司負其責任之公司。」規定。 以下簡述回覆您的問題： 1、公司法上公司的分類僅有4種，其中，關於有限公司的組成為1人以上股東組織，因此，有限公司可為1人股東組成的有限公司。 2、如您設立有限公司，可依公司法第106條規定進行增資，與公司股東是否為1人無關。 3、1人有限公司的優點即公司業務的意思決策、監督皆由您個人意旨決定，具有業務執行的效益性。 以上建議提供參考，如有任何問題，歡迎與我們諮詢，謝謝 (Line@帳號: @462lvlvy) 石策聯合法律事務所 關懷 專業 整合 創新網站：http://ttslaw.tw官方Line@帳號：@462lvlvy地址：台中市中區綠川西街85號5樓電話：0972-099710預約服務：https://ttslaw.tw/reservation歡迎您與我們聯絡 Best wishes!"}
{"category": "公司設立．公司組織．稅務", "title": "股份有限公司倒閉債務", "question": "Q: 投資股份有限公司，並且持有股份，且在不知情的形況下擔任公司董事，但近期因疫期的影響，公司申請永久停業即倒閉。負責人招集股東開會，告知公司還尚有債務，要股東依持股份張數，平均負擔債務。 我只是出資的股東，且在不知情的情況下七年前被選為公司董事，但從未參與公司任何的營運，請問公司這筆債務是我該要平鈞分擔的責任嗎？", "answer": "A: 您好 一、如果沒有繼續擔任董事的意願，可直接以存證信函向公司表示辭職，即可不再擔任董事。 (經濟部93年3月22日經商字第09302039820號) 董事、監察人不論其事由如何，得為一方之辭任，不以經股東會或董事會同意為生效要件。準此，董事之辭職，以向公司為辭任之意思表示，即生效力。 二、依公司法第2條1項4款規定，股東只就其所認股份，對公司負其責任。 股份有限公司在法律上是獨立的主體，所以公司如有負債，應由公司現有財產清償。 如果公司負債超過現有財產，各股東不用再從個人財產拿錢補貼，各股東只就當初認購公司股份的範圍內負責。"}
{"category": "公司設立．公司組織．稅務", "title": "監察人職權", "question": "Q: (1)請問監察人有權看各項合約嗎? (2)隨時是無限制? (3)監察人除報表/帳冊~合約憑證都可以看嗎?薪資清冊呢? (4)如果已經通過股東會的報表，監察人可以再去追查之前的報表?公司董事有何責任?", "answer": "A: 您好，依問題順序說明如下： 一、與公司業務及財務狀況相關之文件，監察人都有權查閱： (一)公司法的218條第1、2項：「監察人應監督公司業務之執行，並得隨時調查公司業務及財務狀況，查核、抄錄或複製簿冊文件，並得請求董事會或經理人提出報告。 監察人辦理前項事務，得代表公司委託律師、會計師審核之。」 (二)另依經濟部71年3月16日商08736號函釋：「監察人委託律師會計師審核費用應由公司負擔。」 二、監察人職權並非「無限制」，仍應依照相關規定辦理： (一)經濟部66年7月2日商17554號函釋：「監察人所得行使之職權，以公司法或公司章程有明文規定者為限。」 (二)問題中的「無限制」，可能需要再具體說明，才能判斷是否為監察人職權。 三、只要與公司業務及財務狀況相關之文件，監察人都有權查閱。 四、股東會承認後的報表，監察人還是可以調查。如果董事有任何不法行為，還是必須依具體違法情形，負民刑事責任。 公司法的231條：「各項表冊經股東會決議承認後，視為公司已解除董事及監察人之責任。但董事或監察人有不法行為者，不在此限。」"}
{"category": "公司設立．公司組織．稅務", "title": "公司欠稅欲申請破產", "question": "Q: 您好,自己本身為負責人是一人的有限公司.因目前被國稅局追稅約70-80萬.自己也有向朋友借錢來周轉公司資金. 但公司僅有現金10多萬元.(公司名下無其他財產)的情形下,是否可申請破產?國稅局是否會請行政執行署的單位對負责人個人財產做追稅的動作?", "answer": "A: 您好： 一、有關有限公司之財產不足清償債務及欠稅，依法應聲請宣告破產，說明如下： 1、有關「有限公司」之財產如不足清償債務之情形，依公司法第113條規定準用公司法第89條第1項規定，公司財產不足清償其債務時，清算人應即聲請宣告破產。再者，依破產法第1條第1項規定：「債務人不能清償債務者，依本法所規定和解或破產程序，清理其債務。」及破產法第57條規定：「破產，對債務人不能清償債務者宣告之。」 2、本件如有限公司僅有現金10多萬元，公司也無其他財產，而對於稅捐稽徵機關有約70~80萬元的稅捐債務，此種情形即屬公司之財產不足清償債其務及欠稅，有限公司清算人應依公司法第113條規定準用公司法第89條第1項規定，備妥相關文件，向管轄法院聲請宣告破產，清理債務。 二、有關有限公司負責人就有限公司未清繳之稅捐是否負繳納義務，應視情況而定，說明如下： 1、按稅捐稽徵法第13條第1項規定：「法人……解散清算時，清算人於分配賸餘財產前，應依法按稅捐受清償之順序，繳清稅捐。」該條規定所稱之稅捐，係指分配賸餘財產前公司所應納之稅捐而言。 2、有限公司進行解散清算時，依公司法113條第2項規定準用公司法第79條規定，原則上應以「全體股東」為清算人，例外為章程另有規定或經股東會決議，另選清算人。並非僅有限公司董事為清算人。而清算人依公司法第8條第2項規定，公司之清算人，在執行職務範圍內，亦為公司負責人。 3、在公司於解散清算時，其財產不足清償其債務及欠稅時，有限公司清算人依公司法規定聲請宣告破產，並將其事務移交破產管理人時，其職務即為終了，清算人應不發生負責清繳稅捐之問題(參財政部68年12月3日台財稅第38584號函釋)。 4、如公司於解散清算時，其財產不足清償其債務及欠稅時，而清算人(原則上為全體股東)未依公司法規定聲請宣告破產，而又未依法按稅捐受清償之順序繳清稅捐者，即應負稅捐稽徵法第13條第2項規定繳清稅捐之義務(參財政部68年12月3日台財稅第38584號函釋)。此時因有限公司清算人未依公司法規定聲請宣告破產，而又未依法按稅捐受清償之順序繳清稅捐者，依稅捐稽徵法第13條第1項負有繳清稅捐義務，稅捐稽徵機關即會對清算人依稅捐稽徵法第39規定及行政執行法有關規定，為稅捐強制執行。 三、以上回覆敬供參考，謝謝您。 林富豪 律師手機：0906-555201(歡迎來電，竭誠為您服務)電子郵件：volvo9801@gmail.com【如需進一步詳談，可先以電子郵件來信預約諮詢時間】地址：臺中市西區臺灣大道2段2號6樓之1。。因為付出。。所以傑出。。。。為人點燈。。明在我前。。"}
{"category": "公司設立．公司組織．稅務", "title": "董監酬勞", "question": "Q: 股東會臨時動議提出董監酬勞議案，且車馬費另計。 因多數股東同意、然查法條 董監酬勞與車馬費不同，若董事本身並無參與經營及提供服務、僅出席並參與表決。 這樣是否可認定性質為車馬費改由董事會決定呢？ 因多數股東身兼董事，金額可以讓其自由訂？ 車馬費無限制次數或上限嗎？ 因目前我方為經營層，但股數未過半，董事席次亦未過半。 另，董事會若無法決議、非經營的董事可強制要求由股東會同意通過嗎？（因董事會可能僵持，但他方到股東會則可掌握多數股權）", "answer": "A: 您好, 公司法第196條第1項規定，董事之報酬，未經章程訂明者，應由股東會議議定，不得事後追認。 公司章程經股東會決議，訂明全體董事及監察人之報酬，授權董事會議依同業通常水準支給議定，於法尚無不可，至其支給是否超乎同業標準，係屬具體個案認定，如有爭議，宜循司法途逕解決。 （經濟部93年3月8日商字第09302030870號） 所謂「同業通常水準」，參酌外國立法例、法院判決及與會專家學者意見，除於章程訂明全體董事及監察人之報酬，授權董事會議依同業通常水準支給外，可於章程中增訂全體董事及監察人報酬之總額、上限、一定比例等明確授權之範圍，並考量所投入之時間、所負擔之職責及公司近年給予同等職位者之報酬，以落實公司法第196條之立法目的。 （經濟部106年10月16日經商字第10602423970號函） 董事之「報酬」是指董事為公司服務所應得之酬金，屬於勞務對價性質，故只要董事有勞務付出，則公司不論盈虧均需給付報酬。 盈餘分派之董監事「酬勞」，則以公司有可分派盈餘為其前提，所以說董事縱使有付出勞務，公司若沒有盈餘可供分派，則董事仍不可獲取酬勞，和報酬不同。 車馬費和公關費等業務執行費用，不論盈虧公司均有支付義務。而在性質上，董事不得任意處分，其支付需檢具單據，並依使用於有益公司之用途，與具勞務對價性質之董事報酬有所不同。因是屬公司業務之執行，所以其決定機關依公司法第202條規定，應由董事會決定之。 由上可知，如就董事報酬，顯有不合同業通常水準，如有掏空公司，其他有意見之股東，或可詢求司法解決。 如需進一步協助，尚請不吝來電賜告。 陳麗雯律師 敬上 Tel:02-25429950 LINE ID: winniechern LINE ID: winniechern(本律師就是小編,保證不由小菜代勞,歡迎隨時來訊息)(您於此回覆，本單位的系統不會個別告訴本律師，請直接用LINE連繫)Email: wchern@omniservice.com.tw陳麗雯律師敬上www.omniservice.com.tw"}
{"category": "公司設立．公司組織．稅務", "title": "閉鎖型股份有限公司的歇業及清算", "question": "Q: 由A,B,C3人持股比相同成立的閉鎖性型股份有限公司欲辦理歇業，因監察人是其中一位股東B的先生，清算人是A，清算結果若不正確，但已可超過規定的股東會2/3同意（即共同損害另一位股東C的權益）那該位C股東該如何尋求自身權益,不同意其清算結果呢？", "answer": "A: 您好： 關於您的問題，請您先行參照公司法第8條：「本法所稱公司負責人：在無限公司、兩合公司為執行業務或代表公司之股東；在有限公司、股份有限公司為董事。公司之經理人、清算人或臨時管理人，股份有限公司之發起人、監察人、檢查人、重整人或重整監督人，在執行職務範圍內，亦為公司負責人。公司之非董事，而實質上執行董事業務或實質控制公司之人事、財務或業務經營而實質指揮董事執行業務者，與本法董事同負民事、刑事及行政罰之責任。但政府為發展經濟、促進社會安定或其他增進公共利益等情形，對政府指派之董事所為之指揮，不適用之。」及第23條：「公司負責人應忠實執行業務並盡善良管理人之注意義務，如有違反致公司受有損害者，負損害賠償責任。公司負責人對於公司業務之執行，如有違反法令致他人受有損害時，對他人應與公司負連帶賠償之責。公司負責人對於違反第一項之規定，為自己或他人為該行為時，股東會得以決議，將該行為之所得視為公司之所得。但自所得產生後逾一年者，不在此限。」規定。 依您所述情形，原則上少數股東應尊重股東會的決議結果，然如您能夠證明清算人之清算行為未盡忠實義務或善良管理人注意義務，您可對其進行求償。 以上建議提供參考，如有任何問題，歡迎與我們諮詢，謝謝 (Line@帳號: @462lvlvy) 石策聯合法律事務所 關懷 專業 整合 創新網站：http://ttslaw.tw官方Line@帳號：@462lvlvy地址：台中市中區綠川西街85號5樓電話：0972-099710預約服務：https://ttslaw.tw/reservation歡迎您與我們聯絡 Best wishes!"}
{"category": "公司設立．公司組織．稅務", "title": "委任咖啡廳股權結構設計律師", "question": "Q: 我與兩位朋友打算合夥開咖啡廳，預計資金200萬，我不出資金，領固定薪資，但咖啡廳所有的一切事務通通由我來運營，另外兩位只單純出資的股東則完全不參與 請問股權結構設計如何才合理？考慮到未來的發展，不論是獲利後的股份調整，或者是虧損情況下的退場機制，請問能否提供專業的建議呢？ 我是a 另外b.c兩人提議，我佔30％ 或是更多都可以，但是這30％ 的錢要從薪水裡面扣除，然後全部由我一人運營 ，我認為這個分配方式未來會出問題，才想諮詢法律顧問，先聽聽看法，再進一步的委任並和b.c溝通，謝謝", "answer": "A: 您好： 關於您的問題，請您先行參照民法第681條：「合夥財產不足清償合夥之債務時，各合夥人對於不足之額，連帶負其責任。」及公司法第2條第1項：「公司分為左列四種：一、無限公司：指二人以上股東所組織，對公司債務負連帶無限清償責任之公司。二、有限公司：由一人以上股東所組織，就其出資額為限，對公司負其責任之公司。三、兩合公司：指一人以上無限責任股東，與一人以上有限責任股東所組織，其無限責任股東對公司債務負連帶無限清償責任；有限責任股東就其出資額為限，對公司負其責任之公司。四、股份有限公司：指二人以上股東或政府、法人股東一人所組織，全部資本分為股份；股東就其所認股份，對公司負其責任之公司。」規定。 依您所述情形，不建議您與他人以合夥方式進行商業合作，因為如所營事業體發生虧損時，您需要對於咖啡廳的損失負無限責任，建議您與朋友間可以以設立公司方式進行合作，設立「有限公司」或是「股份有限公司」，至少日後咖啡廳如有損失，原則上僅以出資額負擔責任，相較來說，責任算是比較輕的。 又依您所述情形，不清楚您就該合作的出資情形是什麼?看起來像是勞務出資，但為何又要從你的薪水扣除這是需要再說明清楚的。如果您是要設立「有限責任公司」或是「股份有限公司」因為有限責任股東無法以勞務出資，此部分恐會造成公司設立問題。 以上建議提供參考，如有任何問題，歡迎與我們諮詢，謝謝 (Line@帳號: @462lvlvy) 石策聯合法律事務所 關懷 專業 整合 創新網站：http://ttslaw.tw官方Line@帳號：@462lvlvy地址：台中市中區綠川西街85號5樓電話：0972-099710預約服務：https://ttslaw.tw/reservation歡迎您與我們聯絡 Best wishes!"}
{"category": "公司設立．公司組織．稅務", "title": "有限公司，股東權益", "question": "Q: 父親創建的有限公司，父親去世前交給我私章說：公司掛我和弟弟名下只有負責人（弟）與股東（我）兩人,投資額50/50. 因理念不合想拆夥，請問如何争取權益?謝謝", "answer": "A: 您好： 依公司法之規定，有限公司可採取轉讓或拋棄出資額的方式以達到「退股」的目的。而您們之間若另有合夥的關係，則合夥契約可經聲明退夥或聲請法院清算解散等程序，來進行清算，分配公司資產。如果要和平落幕或釐清當事人間的權利義務關係，建議委任律師協助處理法律問題，以避免衍生出更多法律糾紛。 如有疑問可來電或線上洽詢，電話諮詢不收費 P.S.在這邊回覆,系統不會通知我們,所以請直接來電喔 ☆陸懿聯合法律事務所02-27790083→電話免費諮詢 ☆askforlawer@gmail.com→線上免費諮詢專用信箱 ◆專業，親切，漫長訴訟路，我們陪著你 ◇台北市南京東路三段346號8樓808室→台北小巨蛋站，出站2分鐘 ◇全國皆可為你服務"}
{"category": "公司設立．公司組織．稅務", "title": "原公司無故移除股東名", "question": "Q: 爸爸原是公司總經理 也佔公司大部分股份 （公司開創時有合夥人，合夥人現為董事長） 但爸爸退休後原公司在沒狀況下擅自將他從股東名冊中移除該怎麼處理", "answer": "A: 您好： 依您所述，若您父親並未同意退股，其名字即從股東名冊消失，而負責人才有變更公司登記權限，因此，負責人之行為有觸犯偽造文書罪，建議您找專業法律人士為諮詢，盡早提出告訴，以免延宕權益。 如有疑問可來電或線上洽詢，電話諮詢不收費 P.S.在這邊回覆,系統不會通知我們,所以請直接來電喔 ☆陸懿聯合法律事務所02-27790083→電話免費諮詢 ☆askforlawer@gmail.com→線上免費諮詢專用信箱 ◆專業，親切，漫長訴訟路，我們陪著你 ◇台北市南京東路三段346號8樓808室→台北小巨蛋站，出站2分鐘 ◇全國皆可為你服務"}
{"category": "公司設立．公司組織．稅務", "title": "監察人委任未經臨時股東會同意", "question": "Q: 公司型態是資本額9000萬台幣的未公開發行的股份有限公司. 2021年10月監察人請辭, 董事長請另一位股東擔任新監察人至2022年6月任期屆滿, 但未實際召開臨時股東會進行改選委任. 今年2022年6月開股東會改選新一屆董監事時, 有股東提問前述在本屆將卸任的監察人當時的委任未召開臨時股東會同意屬違法. 請問這樣對公司的涉及的罰則有哪些? 謝謝.", "answer": "A: 您好： 有關所詢事項涉及公司法選任監察人之規定。 依照公司法第 216-1 條：「 公司監察人選舉，依章程規定採候選人提名制度者，準用第一百九十二條之一第一項至第六項規定。」、 「公司負責人或其他召集權人違反前項準用第一百九十二條之一第二項、第五項或第六項規定者，各處新臺幣一萬元以上五萬元以下罰鍰。但公開發行股票之公司，由證券主管機關各處公司負責人或其他召集權人新臺幣二十四萬元以上二百四十萬元以下罰鍰。」 及公司法第 192-1 條第二項、第五項及第六項規定：「 公司應於股東會召開前之停止股票過戶日前，公告受理董事候選人提名之期間、董事應選名額、其受理處所及其他必要事項，受理期間不得少於十日。」、 「董事會或其他召集權人召集股東會者，除有下列情事之一者外，應將其列入董事候選人名單： 一、提名股東於公告受理期間外提出。 二、提名股東於公司依第一百六十五條第二項或第三項停止股票過戶時，持股未達百分之一。 三、提名人數超過董事應選名額。 四、提名股東未敘明被提名人姓名、學歷及經歷。」、 「公司應於股東常會開會二十五日前或股東臨時會開會十五日前，將董事候選人名單及其學歷、經歷公告。但公開發行股票之公司應於股東常會開會四十日前或股東臨時會開會二十五日前為之。」 是以依照上開法律規定，未依規定召開股東會或臨時股東會，涉及一萬元至五萬元之罰鍰，但是否涉及其他裁罰，或公司可採取何種方式處理相關問題，均須進一步檢視相關資料及實際情況方能擬定採取何種方式為最佳，為確實保障您的權益，歡迎與本事務所聯繫，謝謝。 永衡法律事務所 吳佳潓律師 連絡電話：02-2751-5156"}
{"category": "公司設立．公司組織．稅務", "title": "新加坡商法定代表銀行事務授權書", "question": "Q: 我們是一家新加坡公司，在台營運近十年。 日前公司改名，已取得商業處變更許可函。 但現在銀行更名需要在新加坡的代表親自前來，或簽署POA指定公司員工處理。 不知道銀行事務POA內容可否有參考範本?", "answer": "A: 您好, 因近年來台灣實行洗錢防制法等規定，銀行對其客戶都會施行嚴格之定期及不定期資訊更新審查，各銀行所需文件或有不同，且各銀行或許會要求完成簽名的公證驗證等程序，建議您先問您的銀行是否有其要求之ＰＯＡ範本及相關需完成之程序。如無，則可以向各專業律師請求協助。 如需進一步協助，尚請不吝來電賜告。 陳麗雯律師 敬上 Tel: 02-2542-9950 LINE ID: winniechern LINE ID: winniechern(本律師就是小編,保證不由小菜代勞,歡迎隨時來訊息)(您於此回覆，本單位的系統不會個別告訴本律師，請直接用LINE連繫)Email: wchern@omniservice.com.tw陳麗雯律師敬上www.omniservice.com.tw"}
{"category": "公司設立．公司組織．稅務", "title": "開店籌備疑問", "question": "Q: 籌備開一間店專門幫顧客代收包裹，請問需怎麼擬定跟顧客之間的契約？是否會有不知情情況下代收違法物品的觸法問題？ 另想請託幫忙協助商業登記及公司設立等", "answer": "A: 您好： 承辦代收包裹業務確有可能在不知情之情況下代收違法物品，至於是否觸法，將涉及主觀上有無認知，以及是否有拆封包裹檢查內部物品等問題，因此，建議您找專業法律人士研擬您與顧客間簽訂之契約，以避免產生後續紛爭。此外，公司設立等相關問題亦得一併向專業法律人士為諮詢。若有需要律師協助，歡迎來電詢問。 如有疑問可來電或線上洽詢，電話諮詢不收費 P.S.在這邊回覆,系統不會通知我們,所以請直接來電喔 ☆陸懿聯合法律事務所02-27790083→電話免費諮詢 ☆askforlawer@gmail.com→線上免費諮詢專用信箱 ◆專業，親切，漫長訴訟路，我們陪著你 ◇台北市南京東路三段346號8樓808室→台北小巨蛋站，出站2分鐘 ◇全國皆可為你服務"}
{"category": "公司設立．公司組織．稅務", "title": "想拆股但是公司負責人避而不見", "question": "Q: 我與三位友人共同創立公司 不到一年有糾紛，現在三位股東想退股 但是公司掛名負責人避而不見，不願意處理 公司一直在營運，負責人遠端操控公司內部會計 請問我們要如何請他出面處理，我們又該如何拆股 負責人說要轉單至別的同行，請問是否可以提告 有限公司", "answer": "A: 您好： 如您所述，該合夥事業係您與朋友3人共同成立，而今您與其他兩位朋友決定退夥，退夥後僅掛名負責人一人，依民法第667條及第692條之規定，合夥之目的事業已不能完成，因此合夥視為解散，應進入清算程序。因此，就該部分建議您與其他兩位朋友寄發存證信函予公司掛名負責人聲明退夥，並請求其進行退夥的解散清算，若其收受存證信函後，仍不予置理，可以提起訴訟請求其配合辦理解散清算程序。 清算則依民法第697條至699條之規定辦理，清算時應先以合夥財產清償合夥債務，如有剩餘，剩餘的財產應按合夥契約當初約定的盈餘分派比例來分派。若剩餘的財產不夠讓所有人取回出資額時，應按出資額比例分配剩餘財產。若清算時有合夥債務尚未到清償期，應將清償所需的數額先從合夥財產中劃出保留，不得分派給合夥人取回。合夥財產不足清償合夥債務時，全體合夥人對於不足的債務負連帶責任。 另外，負責人若轉單至別的同行，造成公司損失，就該部分，可以依照公司法規定向公司負責人請求損害賠償，亦可以對其提告刑事背信罪。 合夥事業解散涉及多方面的法律關係及權利義務，須視個案不同而斷，因此建議您向專業法律人士為諮詢，更為妥適。 如有疑問可來電或線上洽詢，電話諮詢不收費 P.S.在這邊回覆,系統不會通知我們,所以請直接來電喔 ☆陸懿聯合法律事務所02-27790083→電話免費諮詢 ☆askforlawer@gmail.com→線上免費諮詢專用信箱 ◆專業，親切，漫長訴訟路，我們陪著你 ◇台北市南京東路三段346號8樓808室→台北小巨蛋站，出站2分鐘 ◇全國皆可為你服務"}
{"category": "公司設立．公司組織．稅務", "title": "停業改申請破產", "question": "Q: 經營有限公司獨資前年營運出問題有辦理停業，但後續虧損沒有即時辦理公司破產，怎麼辦？也沒有辦理續停業?", "answer": "A: 您好，有關所詢事項涉及商業登記停業及破產之問題： 有關停業部分： 依照公司法第10條第2項規定：「 公司有下列情事之一者，主管機關得依職權或利害關係人之申請，命令解散之：二、開始營業後自行停止營業六個月以上。但已辦妥停業登記者，不在此限。」 商業登記法第29條第1項第2款規定：「 商業有下列情事之一者，其所在地主管機關得依職權、檢察機關通知或利害關係人申請，撤銷或廢止其商業登記或部分登記事項：二、登記後滿六個月尚未開始營業，或開始營業後自行停止營業六個月以上。」 及經濟部84年11月3日經商字第84218144號函：「 按公司行號逾越停業登記之停業期限始行申報復業或申請復業登記，則於停業登記屆滿至申報復業前之停業事實，除主管機關已依商業登記法第29條或公司法第10條之規定處理者外，參照本部77年4月12日商09804號函釋意旨，如補辦停業登記，主管機關應予以核准，俾登記與事實相符。如有復業事實，自應依法申報復業或申請復業登記。」 有關破產部分： 公司法第71條第1項第6款：「公司有下列各款情事之一者解散：六、破產。」 公司法第89條第1項：「公司財產不足清償其債務時，清算人應即聲請宣告破產。」 是以，如已辦理停業登記卻未於停業期間申請展延停業期間，可能收到所在地主管機關或檢察機關撤銷或廢止商業登記之情況。如未收到，則可申請展延停業登記。一般而言停業登記漏未展延之部分，依照經濟部97年2月22日經商字第09702019520號函，無須予以裁罰。 而公司是否申請破產，依法律規定破產係指公司財產不足清償其債務時為之。但公司是否財產已經不足清償債務，或者是僅為虧損，有破產或者解散兩種不同之處理方式。公司可採取何種方式處理相關問題，均須進一步檢視相關資料及實際情況方能擬定採取何種方式為最佳，為確實保障您的權益，歡迎與本事務所聯繫，謝謝。 永衡法律事務所 吳佳潓律師 連絡電話：02-2751-5156"}
{"category": "公司設立．公司組織．稅務", "title": "合夥退貨", "question": "Q: 與朋友合夥健身房，出資人為3人，成立有限公司，其中一人想退夥，目前公司因疫情還在虧損，退夥者想拿回原本出資額，該如何解決？", "answer": "A: 您好, 如您的合夥沒有定期間，任一合夥人可在2個月前聲明退夥，並以退夥生效時的財產狀況進行結算，最好用書面簽名方式進行，以免日後有爭議。 以下為參考法條: 民法686條：合夥未定有存續期間，或經訂明以合夥人中一人之終身，為其存續期間者，各合夥人得聲明退夥，但應於兩個月前通知他合夥人。 前項退夥，不得於退夥有不利於合夥事務之時期為之。 合夥縱定有存續期間，如合夥人有非可歸責於自己之重大事由，仍得聲明退夥，不受前二項規定之限制。 民法689條：退夥人與他合夥人間之結算，應以退夥時合夥財產之狀況為準。 退夥人之股分，不問其出資之種類，得由合夥以金錢抵還之。 合夥事務，於退夥時尚未了結者，於了結後計算，並分配其損益。 如需進一步協助，尚請不吝來電賜告。 陳麗雯律師 敬上 Tel:02-2542-9950 LINE ID: winniechern LINE ID: winniechern(本律師就是小編,保證不由小菜代勞,歡迎隨時來訊息)(您於此回覆，本單位的系統不會個別告訴本律師，請直接用LINE連繫)Email: wchern@omniservice.com.tw陳麗雯律師敬上www.omniservice.com.tw"}
{"category": "公司設立．公司組織．稅務", "title": "股東監察權之使是否無限上綱？", "question": "Q: 律師您好, 在公司型態為閉鎖性有限公司的體制下，依照公司法第48條規定：「不執行業務之股東，得隨時向執行業務之股東質詢公司營業情形，查閱財產文件、帳簿、表冊。」同法第109條規定：「I不執行業務之股東，均得行使監察權；其監察權之行使，準用第四十八條之規定。 倘某股東二週向公司提一次行使監察權之要求，向公司提出查帳申請， 公司很樂意並願意受股東行使監察權， 而我們的疑問如下: 問題１：是否能要求股東親臨公司查閱？ 問題２：用郵件寄發的方式是否為公司法或商業會計法則中有所規定? 問題３：是否能於股東會中決議發放的次數和方式？", "answer": "A: 您好： 一、目前公司法規定之公司型態，只有閉鎖性「股份有限公司」，沒有閉鎖性「有限公司」，以下以假設貴公司為有限公司的型態回答您的問題。 二、依您所述之情形，可參照以下規定： 1、 經濟部99年5月7日經商字第09902048870號函：「按公司法第109條準用第48條之規定：「不執行業務之股東，得隨時向執行業務之股東質詢公司營業情形，查閱財產文件、帳簿、表冊」；同法第109條規定：「不執行業務之股東，均得行使監察權…」。準此，不執行業務之股東依前開規定行使職權，而需影印、抄錄公司之財產文件、帳簿、表冊時，公司自應配合辦理。」 2、 經濟部109年2月18日經商字第10900525160號函： 「一、依公司法第109條準用同法第48條規定，有限公司不執行業務股東，均得行使監察權，得隨時向董事質詢公司營業情形，查閱財產文件、帳簿、表冊。 二、依商業會計法第11條第1項規定：「凡商業之資產、負債、權益、收益及費損發生增減變化之事項，稱為會計事項。」、第20條規定：「會計帳簿分下列二類：一、序時帳簿：以會計事項發生之時序為主而為記錄者。二、分類帳簿：以會計事項歸屬之會計項目為主而記錄者。」、第23條規定：「商業必須設置之會計帳簿，為普通序時帳簿及總分類帳簿。製造業或營業範圍較大者，並得設置記錄成本之帳簿，或必要之特種序時帳簿及各種明細分類帳簿。但其會計制度健全，使用總分類帳會計項目日計表者，得免設普通序時帳簿。」、第28條規定：「財務報表包括下列各種：一、資產負債表。二、綜合損益表。三、現金流量表。四、權益變動表。前項各款報表應予必要之附註，並視為財務報表之一部分。」有關帳簿、表冊之認定，請依上開規定辦理。 三、公司法第48條規定所稱財產文件，係指公司所擁有之財產之文件，所謂財產，例如動產、不動產。 四、來函所詢所舉各種文件是否屬帳簿、表冊、財產文件之範疇，請依上開規定認定。具體個案，如涉及有限公司不執行業務股東與董事間就帳簿、表冊、財產文件認定上之爭執者，允屬司法機關認事用法範疇。」 三、依照以上之規定可知，法規上對於不執行業務股東行使監察權時之方式、頻率，及可查閱之項目等，雖然有相關的規定如上，但執行細節上仍會有疑義，因為規定不可能涵蓋所有事實，比如說貴公司所提出的是否能要求股東親臨公司查帳？或以郵寄方式查帳？法規並無明確規定可以或不可以，只能個案上配合其他情況綜合判斷。 四、建議貴公司面對不執行業務股東所提出之監察權行使，原則上同意，以避免被主管機關以妨害監察權之理由處以罰鍰，但是，若其所要求行使監察權之方式，會對公司造成時間或費用等成本的過度支出，對公司造成不符合「比例原則」之損害，則可要求改以其他方式進行。至於行使方式是否符合比例原則，需依個案之情況再給予建議(如問題中提到二周一次行使監察權，個人就認為不符合比例原則)及配套措施，本所有多次處理類似股東間經營糾紛之經驗，您可與本所聯繫協助。 五、另外，貴公司所詢，能否於股東會中決議監察權行使之方式？法規上並無規定，也就是說並非依股東會決議執行就一定不會被認定妨害監察權(比如說股東會決議了一個完全不合理的行使方式，還是會被認定妨害監察權)，但若能由股東會就監察權行使之方式做出一個合理決議，未來對方檢舉時，貴公司可以此決議為有利之答辯理由。 以上說明供您參考，如需進一步詳細討論與評估，請與本所聯繫，謝謝。 黃柏璋 Benjamin Huang律師/合夥人 Lawyer/Partner-------------------------------------德承法律事務所 D.C. Law Firm 地址：臺中市西區臺灣大道二段2號6樓之1電話：04-2201-1780傳真：04-2201-0580Website： www.dechenglawfirm.comFB搜尋：德承法律事務所"}
{"category": "公司設立．公司組織．稅務", "title": "有限公司欲解散，股東有不同意見", "question": "Q: 律師您好: 敝公司為＂有限公司＂因股東意見不合無法繼續合作，先前已討論出資額轉讓但都沒有談成，最終股東們都同意進行解散了; 然而股東們卻對於解散後的公司資產處置持相反意見，有人要把公司logo、品牌名稱、網站、社群帳戶、客戶名單都開放所有股東可任意使用，另一派則認為應註銷以免未來使用上產生爭議誰負責，因此又導致無法取得解散的共識(所有股東簽名)。 目前公司尚未辦理歇業，請教律師， (1)我(負責人)是否可以向聲請法院裁定解散? (2)承上，法院是否會針對解散後的公司資產處置做出判決? 敬請賜教，感謝!", "answer": "A: 您好，關於您的問題扼要回答如下： (1)依公司法第11條第1項、第2項：「公司之經營，有顯著困難或重大損害時，法院得據股東之聲請，於徵詢主管機關及目的事業中央主管機關意見，並通知公司提出答辯後，裁定解散。前項聲請，在股份有限公司，應有繼續六個月以上持有已發行股份總數百分之十以上股份之股東提出之。」是依本條文義之反面解釋可知，在有限公司股東依前開規定聲請裁定解散，並無前開股份有限公司人數及持有股數多寡之限制，任何股東一人均得聲請，而負責人亦須具有股東身分才得聲請之。 (2)針對此聲請，法院只會作出應予解散或聲請駁回之裁定，並不會直接對解散後的公司資產處置做出判決，解散後之公司，依公司法第24條之規定，應進入清算程序。後續才會涉及公司的剩餘權利如何分配的問題。 若需更近一步討論請洽 博全國際法律事務所陳建州律師 0928-789-787（Line 亦同） / 02 2700-8857 陳建州 律師"}
{"category": "公司設立．公司組織．稅務", "title": "有限公司解散未清算簽合約", "question": "Q: 有限公司解散約一年後接了一場工作，簽約是用解散公司（因不知道不能再用），負責人原本是老婆，簽約時負責人是老公，公司沒清算（不知道要清算），業主匯款都是匯老公帳戶，請問這有刑事責任嗎", "answer": "A: 您好: 依公司法第25條之規定：「解散之公司，於清算範圍內，視為尚未解散。」，可知公司於清算期間仍然具有法人格。又依公司法第79條之規定：「公司之清算，以全體股東為清算人。但本法或章程另有規定或經股東決議，另選清算人者，不在此限。」；公司法第8條第二項之規定：「公司之經理人、清算人或臨時管理人，股份有限公司之發起人、監察人、檢查人、重整人或重整監督人，在執行職務範圍內，亦為公司負責人。」，可知有限公司法定清算人為全體股東，並以清算人為公司之負責人，若您老公是公司唯一股東，則您老公為公司清算人無誤。而依公司法第26條的規定，在清算階段中，為了結現務及便利清算之目的，公司得暫時經營業務。因此，清算人所簽的合約當合法成立。然匯款直接匯入清算人帳戶，若未如實申報收入，在清算階段亦未列入所得，則就該部分或有成立洗錢罪、侵占及背信之虞。 以上仍視個案而定，因公司清算涉及許多專業法律爭議，建議您向專業法律人士為諮詢，以免損及權益。 如有疑問可來電或線上洽詢，電話諮詢不收費 P.S.在這邊回覆,系統不會通知我們,所以請直接來電喔 ☆陸懿聯合法律事務所02-27790083→電話免費諮詢 ☆askforlawer@gmail.com→線上免費諮詢專用信箱 ◆專業，親切，漫長訴訟路，我們陪著你 ◇台北市南京東路三段346號8樓808室→台北小巨蛋站，出站2分鐘 ◇全國皆可為你服務"}
{"category": "公司設立．公司組織．稅務", "title": "董監車馬費/報酬/酬勞", "question": "Q: 請問股東常會上有提出臨時動議-董監酬勞(每月支付定額3000元)，也獲出席股東半數通過 但公司不支付義務的話可以怎麼辦? 因未取得股東會議紀錄，如果會議記錄沒有列的話可以怎麼辦呢? 車馬費/董監酬勞/董監報酬個別的意思是甚麼呢? 都是由股東會議訂嗎?", "answer": "A: 您好： 關於您的問題，以下簡述回覆： 1、 關於報酬、酬勞及車馬費用區分： (1) 董監報酬：勞務對價。依公司法第196條規定，由章程或是股東會決議定之。 (2) 董監酬勞：股東盈餘讓與，為成功報酬。解釋上應由股東會進行決議。 (3) 車馬費用：業務執行費。此可由董事會進行決議。 2、 因此，關於您所述臨時動議每月支付3,000元，此實為董監報酬並非董監酬勞。 3、 依民法第547條：「報酬縱未約定，如依習慣或依委任事務之性質，應給與報酬者，受任人得請求報酬。」規定，董監對於報酬自可向公司請求。 以上建議提供參考，如有任何問題，歡迎與我們諮詢，謝謝 (Line@帳號: @462lvlvy) 石策聯合法律事務所 關懷 專業 整合 創新網站：http://ttslaw.tw官方Line@帳號：@462lvlvy地址：台中市中區綠川西街85號5樓電話：0972-099710預約服務：https://ttslaw.tw/reservation歡迎您與我們聯絡 Best wishes!"}
{"category": "公司設立．公司組織．稅務", "title": "有限公司解散簽約沒清算", "question": "Q: Q: 有限公司解散約一年多後接了一場工作，簽約是用解散公司（因不知道不能再用），解散公司負責人原本是老婆，簽約時負責人是老公，公司沒清算（不知道要清算），業主匯款都是匯老公帳戶，問題一、請問這有刑事責任嗎？問題二簽約負責人跟解散公司不同，這會有什麼名目提告嗎？問題三目前業主卡著尾款不付，收到的款項有申請一家新的公司開發票給業主，請問以上問題如果上法院我有利嗎？", "answer": "A: 您好: 依公司法第79條之規定：「公司之清算，以全體股東為清算人。但本法或章程另有規定或經股東決議，另選清算人者，不在此限。」；公司法第8條第二項之規定：「公司之經理人、清算人或臨時管理人，股份有限公司之發起人、監察人、檢查人、重整人或重整監督人，在執行職務範圍內，亦為公司負責人。」，可知有限公司法定清算人為全體股東，並以清算人為公司之負責人。依您所述，公司負責人係您，而非您老公，您老公並無為公司簽署合約之權利，但若您是公司唯一股東，您為公司法定清算人，您亦可授權您老公簽署合約。而依公司法第26條的規定，在清算階段中，為了結現務及便利清算之目的，公司得暫時經營業務。因此，清算人若授權代理人所簽的合約亦當合法成立。然匯款直接匯入代理人帳戶，若未如實申報收入，在清算階段亦未列入所得，則就該部分有成立洗錢罪、侵占及背信之虞。此外，您收到款項之後又申請新的公司開發票給業主亦有跳開發票，而有違反稅捐稽徵法第44條之規定。 以上涉及許多法律爭議，且就尾款應如何請求亦有疑義，建議您向專業法律人士為諮詢，以免損及權益。 如有疑問可來電或線上洽詢，電話諮詢不收費 P.S.在這邊回覆,系統不會通知我們,所以請直接來電喔 ☆陸懿聯合法律事務所02-27790083→電話免費諮詢 ☆askforlawer@gmail.com→線上免費諮詢專用信箱 ◆專業，親切，漫長訴訟路，我們陪著你 ◇台北市南京東路三段346號8樓808室→台北小巨蛋站，出站2分鐘 ◇全國皆可為你服務"}
{"category": "公司設立．公司組織．稅務", "title": "股份債務分配", "question": "Q: 請教一下 我司因營運不佳，現況需結束營業，公司現況處於負債情況，負債是怎麼由誰來承擔，因我是現任總經理早期有購買10％股份，因董事長將股份分配40％給我，好讓我好接管，股份40％是沒有金錢上的購買，但由於公司現處於負債中，又要結束營業，我需要負起那40％的債務嗎？", "answer": "A: 您好: 我國目前是以「有限公司」和「股份有限公司公司」為多數。當公司無法清償債務時，有限公司跟股份有限公司之股東，原則上都只負擔有限責任，也就是以公司資產為限，不用負擔無限責任，因此公司負責人原則上是不用負責公司債務，此即「有限責任」之概念。如果要公司負責人對公司的債務負責，必須有法律行為或其他法律規定，例如：公司負責人或股東以個人名義擔任「連帶保證人」，或者是公司負責人對於公司業務之執行，如有違反法令致他人受有損害時，應與公司依據公司法第23條第2項規定負連帶賠償之責，抑或者是股東濫用公司法人地位，導致公司負擔特定債務且清償顯有困難，其情節重大而有必要者，該股東應負清償之責(公司法第99條第2項、第154條第2項)。 如您所述，您係公司總經理及股東，但未說明公司組織為何，推定應屬「有限公司」或「股份有限公司公司」，而依前開規定，可知除非您有擔任公司連帶保證人，或是有濫用公司法人地位，使公司負擔特定債務且清償顯有困難，其情節重大而有必要者，才需要負責公司債務，原則上，公司債務即由公司資產負擔，與您無涉，你並無負起40%債務之責。 如有疑問可來電或線上洽詢，電話諮詢不收費 P.S.在這邊回覆,系統不會通知我們,所以請直接來電喔 ☆陸懿聯合法律事務所02-27790083→電話免費諮詢 ☆askforlawer@gmail.com→線上免費諮詢專用信箱 ◆專業，親切，漫長訴訟路，我們陪著你 ◇台北市南京東路三段346號8樓808室→台北小巨蛋站，出站2分鐘 ◇全國皆可為你服務"}
{"category": "公司設立．公司組織．稅務", "title": "股東之間的糾紛", "question": "Q: 請問我們是股份有限公司是家族企業有四個兄弟姐妹、我排行最小的、自己有事業所以公司都是由大姐跟二姐在負責、他們自己當起開會自己當董事長，甚至於別人的股權，董事、檢查人變成零股，所有都未經過開會決定，事隔多年因為要調薪才知道、原來連薪資都沒有報，監察人要查帳因為零股，也被駁回公司的資產也在找期間89年就利用母親的人頭不做帳而進入媽媽的帳戶再轉給小孩所以公司現在除了不動產以外公司資產只有3,000,000、而且這兩年多請他開會他都不要、一百多坪的小型大賣場居然有二十幾年不賺錢的而個人的資產年收入都好幾百萬都買像小孩的保險基金還有置產，我們要怎麼處理", "answer": "A: 您好： 關於您的問題分成幾個部分簡單說明，但因個案所涉及事項複雜，建議您可以將相關事證委由律師協助處理： 1、 關於公司資產轉入私人帳目部分，您可針對此部分事實，委由律師向當地地檢署作為背信罪之申告。 2、 未確實開股東會部分：此部分可分別針對所決議事項向法院主張股東會決議不成立、得撤銷或是無效。 3、 監察人之選任不以具有股東身分為必要，因此監察人具有監察人身分，即可依法監督公司業務之執行，董事不得拒絕。 以上建議提供參考，如有任何問題，歡迎與我們諮詢，謝謝 (Line@帳號: @462lvlvy) 石策聯合法律事務所 關懷 專業 整合 創新網站：http://ttslaw.tw官方Line@帳號：@462lvlvy地址：台中市中區綠川西街85號5樓電話：0972-099710預約服務：https://ttslaw.tw/reservation歡迎您與我們聯絡 Best wishes!"}
{"category": "公司設立．公司組織．稅務", "title": "公司法人清算解散後，行政罰問題", "question": "Q: 1.股份有限公司，及 有限公司，辦理清算解散之後，政府行政單位是否還可以針對以前營業時期的商品標示問題發起調查及罰鍰? 2.調查及罰緩會不會追究至公司負責人?", "answer": "A: 一、您好，依您所述之情形，可參照以下規定： 1、 公司法第24條「解散之公司除因合併、分割或破產而解散外，應行清算。」 2、 公司法第25條「解散之公司，於清算範圍內，視為尚未解散。」 3、 經濟部95年5月8日經商字第09502067450號函「按同法第24條及第25條規定，解散之公司除因合併、分割或破產而解散外，應行清算；解散之公司，於清算範圍內，視為尚未解散。是以，公司除因合併、分割或破產外，並非一經解散，其法人人格即為消滅，必待清算終結，該解散公司之法人人格始行消滅（最高法院75年度台抗字第385號裁定）。又公司之撤銷或廢止登記與解散後，必俟清算終結，法人人格始行消滅。」 二、依照以上之規定，若您的公司已辦理解散，但還沒清算終結，則法人人格尚未消滅，政府行政單位可以針對以前營業時期的商品標示問題發起調查及罰鍰。 三、另外，有關罰緩會不會追究至公司負責人之問題，原則上政府機關調查後若公司確有違法事實，罰鍰只會罰公司，不會罰負責人，但是，要注意稅捐稽徵法第13條規定：「1法人、合夥或非法人團體解散清算時，清算人於分配賸餘財產前，應依法按稅捐受清償之順序，繳清稅捐。2清算人違反前項規定者，應就未清繳之稅捐負繳納義務。」也就是說，若負責人沒有合法清算，私下處分公司資產或把公司財產轉為私人所有，政府就會轉而追究負責人個人。 以上說明供您參考，如需進一步詳細討論與評估，請與本所聯繫，謝謝。 黃柏璋 Benjamin Huang律師/合夥人 Lawyer/Partner-------------------------------------德承法律事務所 D.C. Law Firm 地址：臺中市西區臺灣大道二段2號6樓之1電話：04-2201-1780傳真：04-2201-0580Website： www.dechenglawfirm.comFB搜尋：德承法律事務所"}
{"category": "公司設立．公司組織．稅務", "title": "不想當負責人", "question": "Q: 之前開公司經營沒很好，但因為某些後來有些資方入股，變成股份有限公司，還是當要我當負責人，但後續因為一些人事物，相關帳務有點不明，我向公司遲職，公司也確定有把握的勞健保退出。我要要求更換負責人確被告知有法律責任，要所有股東同意才可以，股份也要所有股東同意才能轉移，這是對的嗎？ 我在公司的股份才不到10％ ，還有其他大股東 因為各股東一直說公司法能，隨意買賣股權，要換負責人也要所有股東簽署才可以 而且已經都離職了，才又要求要簽署保密協議什麼的，不簽署不能退股", "answer": "A: 一、您好，依您所述之情形，可參照以下規定： 1、 公司法第192條第5項「公司與董事間之關係，除本法另有規定外，依民法關於委任之規定。」 2、 民法第549條第1項「當事人之任何一方，得隨時終止委任契約。」 3、 經濟部55年8月31日商19825號函釋「查董事與公司之關係除公司法另有規定外係屬委任關係，依照民法第549條第1項規定當事人之任何一方得隨時終止委任契約，是以董事辭職並不需股東會或董事會之決議為生效要件。」 二、依照以上之規定，您要辭去負責人(也就是辭去董事和董事長職務)，可以隨時辭去，不用經過任何人同意。 三、您可考慮之作法為，寄存證信函表明辭職之意思。至於存證信函之內容如何寫？信函要寄給誰？程序細節為何？本所已有多次操作之經驗，您可與本所聯繫協助。 四、另外，股份有限公司股份係以自由轉讓為原則，除非有法定的特殊情形，股份轉讓不用任何其他人同意。至於保密協議，既為協議，就要雙方同意，若您不同意就無需簽署。 以上說明供您參考，如需進一步詳細討論與評估，請與本所聯繫，謝謝。 黃柏璋 Benjamin Huang律師/合夥人 Lawyer/Partner-------------------------------------德承法律事務所 D.C. Law Firm 地址：臺中市西區臺灣大道二段2號6樓之1電話：04-2201-1780傳真：04-2201-0580Website： www.dechenglawfirm.comFB搜尋：德承法律事務所"}
{"category": "公司設立．公司組織．稅務", "title": "有限公司股東委託經理股東表決權", "question": "Q: 請問(有限)公司委任的經理人（此經理人非公司股東）是否可授予股東表決權，行使股東權利，如同(股份有限)公司在公司法第177條第一項:股東得於每次股東會，出具委託書，載明授權範圍，委託代理人，出席股東會。...", "answer": "A: 您好： 有關所詢問題涉及有限公司股東會代理人身分： 依照公司法第177條第1項規定：「股東得於每次股東會，出具委託書，載明授權範圍，委託代理人，出席股東會。但公開發行股票之公司，證券主管機關另有規定者，從其規定。」 另按經濟部72年3月30日商11957號函： 「股東委託出席股東會之代理人並不限於公司之股東 (註:107年修法，公司法第177條第1項有修正) 公司法第177條第1項規定：「股東得於每次股東會，出具公司印發之委託書，載明授權範圍，委託代理人，出席股東會」，故股東得委託代理人出席股東會，殆無疑義。至於代理人之資格，並不限於公司之股東，如公司章程規定「但代理人必須是本公司股東」，顯有不合。」 是以，有限公司之股東會代理人，並不要求具有股東身分之人始能代理出席，是以委託公司經理人代為出席亦無不可。但如股東或公司另有考量，尚須進一步檢視相關資料及實際情況方能擬定採取何種方式為最佳，為確實保障您的權益，歡迎與本事務所聯繫，謝謝。 永衡法律事務所 吳佳潓律師 連絡電話：02-2751-5156"}
{"category": "公司設立．公司組織．稅務", "title": "股份有限公司負責人之罰款歸屬", "question": "Q: 公司為進口菸酒之股份有限公司，近期因衛生局認定違反菸害防治法，開罰公司500萬元，目前正在訴願及準備訴訟事宜。 請問若是在此時更換負責人，而訴訟敗訴確定必須罰款伍佰萬，新任負責人認為無力負擔，因故關閉公司，該筆罰款是否由新任負責人承擔呢？還是說會追討至前任負責人呢？", "answer": "A: 您好： 有關公司違反菸害防制法所受罰鍰會不會追討至公司負責人之問題，原則上，若公司確有違反法律之事實，行政罰鍰只會罰公司，以公司資產清償即可，不會罰負責人，因此，沒有該筆罰款要由新任負責人承擔，或是追討至前任負責人的問題。 但因為您有提到若公司確定要被罰款500萬，公司可能會有無力負擔，面臨解散之問題，而負責人若沒有合法清算，私下處分公司資產或將公司資產逕自轉為私人所有，行政機關才會依稅捐稽徵法第13條規定轉而追究負責人之責任。 如有疑問可來電或線上洽詢，電話諮詢不收費 P.S.在這邊回覆,系統不會通知我們,所以請直接來電喔 ☆陸懿聯合法律事務所02-27790083→電話免費諮詢 ☆askforlawer@gmail.com→線上免費諮詢專用信箱 ◆專業，親切，漫長訴訟路，我們陪著你 ◇台北市南京東路三段346號8樓808室→台北小巨蛋站，出站2分鐘 ◇全國皆可為你服務"}
{"category": "公司設立．公司組織．稅務", "title": "計劃出售有限公司", "question": "Q: 1.有限公司停業中，股東一人（自己）； 2.現有人想買公司牌照； 3.整個公司讓售該如何處理？ 4.謝謝。", "answer": "A: 一、您好，依您所述之情形，可參照以下規定： 1、公司法第101條第1項第3、4款「公司章程應載明下列事項：…三、股東姓名或名稱。四、資本總額及各股東出資額。…」 2、公司法第111條第1、2項「股東非得其他股東表決權過半數之同意，不得以其出資之全部或一部，轉讓於他人。董事非得其他股東表決權三分之二以上之同意，不得以其出資之全部或一部，轉讓於他人。」 3、公司法第113條第1項「公司變更章程、合併及解散，應經股東表決權三分之二以上之同意。」 二、依照以上之規定，有限公司股東可以將出資額轉讓給他人，且依說明您是有限公司唯一股東，所以不用經過任何其他人同意，即可轉讓出資額給有意購買公司之人。 三、建議之作法為您和有意購買公司之人簽署出資額轉讓契約，雙方就金額、付款方式、稅金負擔等詳細約定，以免後續爭議，並修改公司章程中股東姓名及出資額之記載，及向主管機關辦理變更登記，也要記得在次一年度申報綜合所得稅。至於出資額轉讓契約內容如何寫？修改公司章程程序為何？有何應注意事項？需依個案之情況再給予建議，本所已有多次協助客戶處理相關程序及擬定文件之經驗，您可與本所聯繫協助。 以上說明供您參考，如需進一步詳細討論與評估，請與本所聯繫，謝謝。 黃柏璋 Benjamin Huang律師/合夥人 Lawyer/Partner-------------------------------------德承法律事務所 D.C. Law Firm 地址：臺中市西區臺灣大道二段2號6樓之1電話：04-2201-1780傳真：04-2201-0580Website： www.dechenglawfirm.comFB搜尋：德承法律事務所"}
{"category": "公司設立．公司組織．稅務", "title": "公司減資之相關問題", "question": "Q: 有限公司加負責人還有一個股東出資額總共是各500,000 假設今天股東要退股不想理念不合不想繼續經營的話 那負責人該用什麼方式請可以讓股東退出公司 不曉得有限公司是否有資本額轉讓或是減資的項目 做出減資相關的行為對公司本身是否會有影響", "answer": "A: 您好： 關於您的問題，請您先行參照公司法第111條：「股東非得其他股東表決權過半數之同意，不得以其出資之全部或一部，轉讓於他人。董事非得其他股東表決權三分之二以上之同意，不得以其出資之全部或一部，轉讓於他人。前二項轉讓，不同意之股東有優先受讓權；如不承受，視為同意轉讓，並同意修改章程有關股東及其出資額事項。法院依強制執行程序，將股東之出資轉讓於他人時，應通知公司及其他股東，於二十日內，依第一項或第二項之方式，指定受讓人；逾期未指定或指定之受讓人不依同一條件受讓時，視為同意轉讓，並同意修改章程有關股東及其出資額事項。」及第106條：「公司增資，應經股東表決權過半數之同意。但股東雖同意增資，仍無按原出資數比例出資之義務。有前項但書情形時，得經股東表決權過半數之同意，由新股東參加。公司得經股東表決權過半數之同意減資或變更其組織為股份有限公司。前三項不同意之股東，對章程修正部分，視為同意。」 規定。 關於有限股東退股方式，除非其自願為出資額的拋棄以外，您另可請求其依公司法第111條規定將股份轉讓他人；或是依公司法第106條第3項減資規定，將其出資額返還。 公司如果辦理減資，將影響公司的實收資本額，所以會影響公司能使用的資金。 以上建議提供參考，如有任何問題，歡迎與我們諮詢，謝謝 (Line@帳號: @462lvlvy) 石策聯合法律事務所 關懷 專業 整合 創新網站：http://ttslaw.tw官方Line@帳號：@462lvlvy地址：台中市中區綠川西街85號5樓電話：0972-099710預約服務：https://ttslaw.tw/reservation歡迎您與我們聯絡 Best wishes!"}
{"category": "公司設立．公司組織．稅務", "title": "公司清算 貨款", "question": "Q: 想請問客戶想結束舊公司,然後另外開立一家 新公司 但目前尚有4個月的貨款尚未支付,如舊公司解散後尚未付貨款該如何處置? 如舊公司進行清算,債權人要如何確保所積欠之貨款有被列入? 如以開立支票在今年12月到期而公司在今年10月解散,支票依然有效用嗎?", "answer": "A: 一、您好，依您所述之情形，可參照以下規定： 1、公司法第24條「解散之公司除因合併、分割或破產而解散外，應行清算。」 2、公司法第25條「解散之公司，於清算範圍內，視為尚未解散。」 3、經濟部95年5月8日經商字第09502067450號函「按同法第24條及第25條規定，解散之公司除因合併、分割或破產而解散外，應行清算；解散之公司，於清算範圍內，視為尚未解散。是以，公司除因合併、分割或破產外，並非一經解散，其法人人格即為消滅，必待清算終結，該解散公司之法人人格始行消滅（最高法院75年度台抗字第385號裁定）。又公司之撤銷或廢止登記與解散後，必俟清算終結，法人人格始行消滅。」 二、依照以上之規定： 1、客戶舊公司解散後，清算尚未終結前，法人人格還沒消滅，所以貴公司尚未給付之貨款，仍應給付給客戶舊公司。 2、客戶舊公司解散後進行清算時，債權人可用存證信函之方式，要求客戶舊公司將所積欠之貨款列入債權當中，方便未來舉證。 3、客戶舊公司解散後，清算尚未終結前，法人人格還沒消滅，所以客戶舊公司今年10月解散後，只有清算尚未終結，客戶舊公司仍可於今年12月持到期的支票要求給付。 三、面對客戶預計將結束舊公司而後另成立新公司，建議貴公司立即全面檢視雙方之間的合作內容，包含契約、訂單、財務、品保等各項約定，以確認之前對舊公司產品及交易內容之各項要求，包括保密協議、智慧財產權約定、品保標準、賠償約定等，後續皆能持續規範新公司，本所有擔任多間製造業公司法律顧問之經驗，您可與本所聯繫協助。 以上說明供您參考，如需進一步詳細討論與評估，請與本所聯繫，謝謝。 黃柏璋 Benjamin Huang律師/合夥人 Lawyer/Partner-------------------------------------德承法律事務所 D.C. Law Firm 地址：臺中市西區臺灣大道二段2號6樓之1電話：04-2201-1780傳真：04-2201-0580Website： www.dechenglawfirm.comFB搜尋：德承法律事務所"}
{"category": "公司設立．公司組織．稅務", "title": "僑外資未清算完結銀行不給銷戶", "question": "Q: 請問當有限公司為僑外資的情況下，若要至銀行辦理銷戶，但被銀行要求一定要清算完結法院證明始可辦理是否為正確？流程呢？ 已向法院呈報清算人並獲法院許可，但銀行不讓清算人在清算完結前處理帳戶笑話及匯款，是否有違法呢？", "answer": "A: 您好： 公司結束營業，一般而言須要經過二大程序，「解散登記」以及「清算程序」，另由於貴公司為僑外資，是必須先行填妥「僑外F-僑外資陸資公司撤銷投資申請書」向投審會申請，取得核准函後，依流程辦理： 一、 公司解散登記（公司登記主管機關）， 二、 註銷營業登記（所在地國稅稽徵機關）， 三、 稅務申報（所在地國稅稽徵機關）， 四、 向法院聲報清算人就任（公司營業地址之地方法院民事庭）， 五、 進行清算程序， 六、 向法院聲報清算完結（公司營業地址地方法院民事庭）。 就註銷銀行帳戶部分，主要仍然必須視與每家銀行間之「約定書」條款（有稱為開戶總約定書或綜合約定書等）之契約內容為準。一般而言，約定書係約定當存戶法人解散時，約定書之契約關係即視同終止，銀行方面會要求公司要出具法院文件確認清算人之身分，再由清算人辦理結清銷戶之手續。 由於每家銀行之條款內容略有差異，仍應依實際狀況而定。如您們已將清算人就任之法院回函提供予銀行，銀行仍不願意由清算人辦理結清銷戶，將可能導致公司資產無法全部清算完畢，貴公司即無法完成清算程序，故建議應先行釐清銀行不願受理之具體原因所在，始能相應繼續處理之。以上回覆提供參考，祝福一切順利。謝謝。 蔡湘蓁律師 敬上 蔡湘蓁律師 Melody S.J. Tsai Attorney at Law"}
{"category": "公司設立．公司組織．稅務", "title": "舊負責人逃漏稅新負責人有責任?", "question": "Q: 請問股份有限公司的四位股東全裸退,新接公司的股東,如果往後被查到舊的負責人在擔任期間有逃漏稅之情事,新的負責人及其他股東要負責嗎?還是只會追溯舊的負責人?", "answer": "A: 您好： 一、按，司法院大法官釋字第687號解釋理由書：「基於無責任即無處罰之憲法原則，人民僅因自己之刑事違法且有責行為而受刑事處罰，法律不得規定人民為他人之刑事違法行為承擔刑事責任。」、「公司負責人如故意指示、參與實施或未防止逃漏稅捐之行為，應受刑事處罰。故系爭規定係使公司負責人因自己之刑事違法且有責之行為，承擔刑事責任，並未使公司負責人為他人之刑事違法且有責行為而受刑事處罰，與無責任即無處罰之憲法原則並無牴觸。」 二、次按，稅捐稽徵法第47條第1、2項規定：「本法關於納稅義務人、扣繳義務人及代徵人應處刑罰之規定，於下列之人適用之：一、公司法規定之公司負責人。二、有限合夥法規定之有限合夥負責人。三、民法或其他法律規定對外代表法人之董事或理事。四、商業登記法規定之商業負責人。五、其他非法人團體之代表人或管理人。」、「前項規定之人與實際負責業務之人不同時，以實際負責業務之人為準。」 三、依上開稅捐稽徵法第47條第1項第1款規定，公司負責人之所以應負擔公司逃漏稅捐之刑事責任，參照上開釋字第687號解釋意旨，此係因公司負責人如有故意指示、參與實施或未防止逃漏稅捐之行為，此為公司負責人因自己之刑事違法且有責之行為，本應承擔刑事責任，而非令公司負責人為他人之刑事責任負責。蓋公司負責人自己違法執行職務，致使法人違反稅法上義務而逃漏稅，自應受處罰；且公司負責人如係違反對員工之監督，並有故意怠於監督之行為，致使法人或公司有逃漏稅之情事，亦應加以制裁。此種公司負責人之刑事責任，仍屬學理上所稱「自己行為責任主義」，而非將公司逃漏稅不問原因理由一律轉嫁處罰負責人。 四、是以，有關公司法人舊的負責人有故意指示、參與實施或未防止逃漏稅捐之行為，以致公司有逃漏稅捐之刑事責任，故而稅捐稽徵法第47條第1項第1款規定，處罰公司負責人，此仍屬自公司負責人就自己之刑事違法且有責行為而受刑事處罰。而公司嗣後上任之新負責人或新股東，因對於公司逃漏稅捐，並無存在故意指示、參與實施或未防止逃漏稅捐之行為，自非稅捐稽徵法第47條第1項第1款規定要處罰之對象。亦即，舊負責人所為故意指示、參與實施或未防止逃漏稅捐之行為，並不會追溯至嗣後新公司責任人及新股東。 五、以上回覆敬供參考，謝謝您。 林富豪 律師手機：0906-555201(歡迎來電，竭誠為您服務)電子郵件：volvo9801@gmail.com【如需進一步詳談，可先以電子郵件來信預約諮詢時間】地址：臺中市西區臺灣大道2段2號6樓之1。。因為付出。。所以傑出。。。。為人點燈。。明在我前。。"}
{"category": "公司設立．公司組織．稅務", "title": "有限公司退股辦法", "question": "Q: 和姊姊姊夫合資創業，公司別為有限公司，股份佔比我為第三方佔1成，姊姊4成姊夫5成，因理念不合目前想要退出。 當時合約記載第三方不可退股，得以任何理由進行股份轉讓，但並未記載如欲退股的處置方式，目前查看公司法規定出資額轉讓或拋棄均須股東半數以上同意，如果他們不同意是否有其他處理方式？", "answer": "A: 您好： 關於您的問題，請您先行參照公司法第111條：「股東非得其他股東表決權過半數之同意，不得以其出資之全部或一部，轉讓於他人。董事非得其他股東表決權三分之二以上之同意，不得以其出資之全部或一部，轉讓於他人。前二項轉讓，不同意之股東有優先受讓權；如不承受，視為同意轉讓，並同意修改章程有關股東及其出資額事項。法院依強制執行程序，將股東之出資轉讓於他人時，應通知公司及其他股東，於二十日內，依第一項或第二項之方式，指定受讓人；逾期未指定或指定之受讓人不依同一條件受讓時，視為同意轉讓，並同意修改章程有關股東及其出資額事項。」及經濟部103年10月21日經商字第10302345190號函：「一、有關公司股份之拋棄，公司法尚無明文規範，似引用民法拋棄之法理（前司法行政部64年6月17日臺64函參字第05196號函參照）。股份之拋棄應由股東向公司為拋棄之意思表示。又股東如將其拋棄股份之意思表示送達發行公司之登記地址時，其拋棄股份之意思表示即已發生效力（本部102年1月7日以經商字第10102446370號函參照）。二、按有限公司資本總額雖以股東出資額計算，惟公司法並未明文排除有限公司出資額不得拋棄。查本部102年1月7日經商字第10102446370號函之緣起雖是處理股份有限公司股東拋棄事宜，但其函旨對有限公司仍有適用，且有限公司股東仍得拋棄其出資額（本部94年4月15日經商字第09402045670號函併請參考）。」 有限公司依法無退股規定，因此股東僅有股份轉讓及股權拋棄的方式離開經營權，所以如果未符合公司法第111條股份轉讓要件，您恐需思考拋棄股權方式處理。 以上建議謹提供參考，如有任何問題，歡迎與我們諮詢，謝謝 (Line@帳號: @462lvlvy) 石策聯合法律事務所 關懷 專業 整合 創新網站：http://ttslaw.tw官方Line@帳號：@462lvlvy地址：台中市中區綠川西街85號5樓電話：0972-099710預約服務：https://ttslaw.tw/reservation歡迎您與我們聯絡 Best wishes!"}
{"category": "公司設立．公司組織．稅務", "title": "減資對債權人之影響", "question": "Q: 公司法，第 281 條第七十三條及第七十四條之規定，於減少資本準用之。 第 73 條 公司決議合併時，應即編造資產負債表及財產目錄。 公司為合併之決議後，應即向各債權人分別通知及公告，並指定三十日以上期限，聲明債權人得於期限內提出異議。 第 74 條 公司不為前條之通知及公告，或對於在指定期限內提出異議之債權人不為清償，或不提供相當擔保者，不得以其合併對抗債權人。 綜合公司法281條規定 ，公司不為減資之通知及公告，或對於在指定期限內提出減資異議之債權人不為清償，或不提供相當擔保者，不得以其減資對抗債權人。 也就是說，群創光電對於在指定期限表示異議之債權人(EX:我司)，必須提供清償或是相當之擔保。或者群創光電沒有同時達成通知及公告下，不得以減資為理由，不提供債權人(EX:我司)清償或是相當之擔保。 請問當公司的債權人宣告異議後，對債權人的影響為何(或是當減資公司不作為時，債權人可採取何種法律途徑，可依據民法第幾條採取民事求償?)，上述法條(公司法281條)偏向對減資公司的影響，謝謝", "answer": "A: 您好, 原則上債權人公司對減資異議後，還是可以主張原有債權。至於要如何主張，則要看原來債權是何種債權，例如:\"貨款＂為買賣債權，可以依原有契約主張債權，亦可以加以民法請求；另亦可能提供勞務或服務之債權，可以是請求＂承攬＂或\"委任＂的報酬，亦可能依原有契約主張，或加以民法請求，會視個案而定，而有不同的請求權基礎，主張的法條依據也不一樣。 如需進一步協助，尚請不吝來電賜告。 陳麗雯律師 敬上 Tel:02-2542-9950 LINE ID: winniechern LINE ID: winniechern(本律師就是小編,保證不由小菜代勞,歡迎隨時來訊息)(您於此回覆，本單位的系統不會個別告訴本律師，請直接用LINE連繫)Email: wchern@omniservice.com.tw陳麗雯律師敬上www.omniservice.com.tw"}
{"category": "公司設立．公司組織．稅務", "title": "未履行股東義務，卻又要完全的股", "question": "Q: 有限公司有向銀行借款1000萬元，公司本有三名股東，三名股東一同作為連帶保證人。但現今兩名股東過世（其中一位為負責人），該兩名過世股東之股份由其小孩繼承其各自之股份，但尚未進行公司資料的變更登記，負責人也尚未變更。小孩名字也尚未登記。 1、我為其中之一股東，因為公司近幾年未有實際營運，沒有現金收入，只有不動產一間，我為避免保人身分財產被扣押，所以有協助公司繳納貸款。但另兩名股東完全不出面也不處理，縱使我告知會影響公司股東的權益，另兩名股東的小孩卻完全不協助處理。 2、請問：這樣不履行股東應付的權益是合法的嗎？ 3、現在我沒有能力繼續繳納貸款，告知可能銀行要法拍不動產，另兩名股東之小孩卻跑來要我將他們應得比例之盈餘分配給他們。請問：都不負擔公司負債，卻在要利益的時候又要我給他們？請問法律上都沒有違法嗎？", "answer": "A: 您好： 關於您的問題，請您先行參照公司法第99條：「各股東對於公司之責任，除第二項規定外，以其出資額為限。股東濫用公司之法人地位，致公司負擔特定債務且清償顯有困難，其情節重大而有必要者，該股東應負清償之責。」、第112條：「公司於彌補虧損完納一切稅捐後，分派盈餘時，應先提出百分之十為法定盈餘公積。但法定盈餘公積已達資本總額時，不在此限。除前項法定盈餘公積外，公司得以章程訂定，或經股東表決權三分之二以上之同意，另提特別盈餘公積。第二百三十九條、第二百四十一條第一項第二款及第三項之規定，於有限公司準用之。公司負責人違反第一項規定，不提法定盈餘公積時，各處新臺幣二萬元以上十萬元以下罰鍰。」及第241條：「公司無虧損者，得依前條第一項至第三項所定股東會決議之方法，將法定盈餘公積及下列資本公積之全部或一部，按股東原有股份之比例發給新股或現金：一、超過票面金額發行股票所得之溢額。二、受領贈與之所得。前條第四項及第五項規定，於前項準用之。以法定盈餘公積發給新股或現金者，以該項公積超過實收資本額百分之二十五之部分為限。」規定。 股東責任僅以出資額為限，如果公司有貸款問題，應由公司的營運資金為支付，如果公司資產不足負債，應聲請法院進行解散，於解散清算時，關於您繳納的貸款是否屬於對公司的債權可受償，仍有可討論的空間。 如果公司有虧損，應先彌補虧損後，才能對股東分配盈餘。 以上建議謹提供參考，如有任何問題，歡迎與我們諮詢，謝謝 (Line@帳號: @462lvlvy) 石策聯合法律事務所 關懷 專業 整合 創新網站：http://ttslaw.tw官方Line@帳號：@462lvlvy地址：台中市中區綠川西街85號5樓電話：0972-099710預約服務：https://ttslaw.tw/reservation歡迎您與我們聯絡 Best wishes!"}
{"category": "公司設立．公司組織．稅務", "title": "怎麼有效註銷公司?", "question": "Q: 本人是一家有限公司的負責人 我們公司由我及兩位股東成立 .但有一個不在股東名冊上的合夥人A 創立公司時.資金由A所提供.但公司已將A所投入的資金以公司利潤歸還給A. 目前發生合作糾紛及利潤分紅有異議.所以我與兩位股東想將公司註銷. 但A以我是公司代管人為由.不允許我與兩位股東將公司註銷 請問我該怎麼用什麼管道來處理註銷與利潤分紅相關事宜呢?", "answer": "A: 您好， 首先依公司法第113條第1項規定，有限公司解散需經股份佔比共三分之二的股東同意。 根據您問題所述，您所稱的出資者A並未登記於股東名簿以及公司的工商登記資料上，A原則上就不具股東身分。而A的「出資額」已經還給他，這樣性質上會比較接近於借款而非投資，且該借款也已經清償完畢。 因此，公司的股東包含您只有三人，並不包含A，若三人也都同意解散公司的話，即符合前述公司法第113條第1項規定門檻，可決議解散公司。 後續您需召開股東會決議解散公司，並提出股東同意書、變更登記表、解散登記申請書向地方政府商業處申請解散登記，再向法院聲報選任清算人進行清算，清算程序包含報稅、清償債務、分配剩餘財產等等，完成後公司即解散清算完畢。 若股東之間或是其他投資人、債權人等有其他爭議，建議您向專業法律人士諮詢獲取更完善的分析與意見。 本律師簡單回覆如上，如有任何疑義，歡迎點擊 https://linktr.ee/antonlaw，並提供詳細案情，以便討論。劉安桓律師 敬啟02-25215266"}
{"category": "公司設立．公司組織．稅務", "title": "公司合夥問題", "question": "Q: 去年與朋友合夥開了有限公司，我擔任負責人，當時出資比例是兩人各50％ 。 一年下來，公司所經辦之業務都由我自己一人負責，合夥人幾乎沒有參與公司事務(我們開設的是設計公司，所以分成是以案件的利潤計算，所以事務皆由我負責，他只是介紹案件。) 公司經營了一年，當初投入的資金也都快燒完了，但我對公司前景還是看好，所以打算再挹注資金，這邊以下有兩個問題想指教: 1.如果我打算再挹注資金，可以要求合夥人挹注相同金額資金嗎? 2.若合夥人不同意再挹注資金，有什麼方式可以解除這段合夥關係?或是可以開除他呢? 以上問題，謝謝", "answer": "A: 您好： 關於您的問題，請您先行參照民法第669條：「合夥人除有特別訂定外，無於約定出資之外增加出資之義務。因損失而致資本減少者，合夥人無補充之義務。」、第687條：「合夥人除依前二條規定退夥外，因下列事項之一而退夥：合夥人死亡者。但契約訂明其繼承人得繼承者，不在此限。二、合夥人受破產或監護之宣告者。三、合夥人經開除者。」及第688條：「合夥人之開除，以有正當理由為限。前項開除，應以他合夥人全體之同意為之，並應通知被開除之合夥人。」規定。 以下簡述回覆您的問題： 1、依民法第669條規定，合夥人無增資之義務。 2、依前所述，依法合夥人可不同意增資，因此不構成被開除的正當理由；如果您要與其為關係之結算，建議您可請求其將股份轉售給您。 以上建議謹提供參考，如有任何問題，歡迎與我們諮詢，謝謝 (Line@帳號: @462lvlvy) 石策聯合法律事務所 關懷 專業 整合 創新網站：http://ttslaw.tw官方Line@帳號：@462lvlvy地址：台中市中區綠川西街85號5樓電話：0972-099710預約服務：https://ttslaw.tw/reservation歡迎您與我們聯絡 Best wishes!"}
{"category": "公司設立．公司組織．稅務", "title": "同一期間可否重覆核課營業稅?", "question": "Q: 您好, 我們公司於去年收到國稅局函文查109-01/01-110/06/30漏開發票的營業稅,在去年時間已由公司的記帳士和稅務員說好用進口筆數換算成要補的營業稅及罰緩，也已在去年繳納期間繳納完畢。 但今年又收到國稅局查109-01/01-110/12/31漏開發票的營業稅。 經詢問稅務員，稅務員告知這次是在網路平台上查到109/01/01-110/12/30有漏開發票，要補營業稅和罰鍰。 我們的疑問是去年已查過109-01/01-110/06/30且也談好要補的稅金，怎麼今年要查109/01/01-110/12/31(109/01/01-110/06/30這期間又被重複核課了)? 是不是應該只要補110/07/01-12/31的稅即可吧? 不知這樣的理解是否正確?", "answer": "A: 您好，就您所詢問題，敬覆如下： 一、國稅局通知納稅義務人補繳營業稅之函文中應有檢附「補繳稅款繳納通知書」，該通知書上會載明「所屬年月份」（即應補繳稅款期間），貴公司可持該二次國稅局函文及補稅繳款繳納通知書至稅捐稽徵機關，請承辦人員協助確認第二次補繳稅款通知所載應補繳稅款期間是否正確？109/01/01-110/06/30期間是否有重複課稅及裁罰？如有錯誤，得請求更正或重新開立補稅繳款通知書。 二、另依貴公司提供資訊，第二次補繳稅款通知有關「109/01/01-110/06/30」期間應補繳稅款部分，若與第一次補繳稅款之項目重複，則涉及一行為不二罰原則，惟不排除第二次補繳稅款通知應補繳稅款之項目可能為第一次補繳稅款未包含者，即國稅局本次又重新查獲前次未查獲之漏開發票項目而通知貴公司補繳該部分稅款及罰鍰，建議貴公司持本件相關資料向稅捐稽徵機關進行確認，以維權益。 三、另本件營業稅補繳尚可能涉及營業所得稅補繳及罰鍰等問題，建議貴公司一併向稅務專業人員諮詢處理，附此敘明。 如果仍有疑問，歡迎來信洽詢。 劉上銘律師 信箱：sonny@taipeilaw.com"}
{"category": "公司設立．公司組織．稅務", "title": "欲收購公司 想確認債務", "question": "Q: 想要收購一間成立三年左右的公司 想問一下有辦法能夠查到所有的公司債務(很害怕有些隱性債務)嗎? 若無 有沒有甚麼方法可以避免承接隱性債務呢? 謝謝", "answer": "A: 您好，日安： 一般而言，您應無法直接查詢到公司所負債務。又原則上，如公司已與他人成立貸款契約，則無論之後公司內部股權、出資如何轉讓，對外仍應負擔還款責任。 謹初步建議您，於簽立「股權、出資轉讓契約書」之前，宜請出賣方先行提供公司歷年之營業報告書、財務報表（含資產負債表、損益表、現金流量表）、貸款契約及相關資料供您參考，以了解公司財務狀況，並評估、決定是否買受之。 您亦得於「股權、出資轉讓契約書」內，請出賣方切結目前公司負債狀況，並約定切結不實之懲罰性違約金或處置條款，以保障您的權利。 【但以上建議僅供初步參考，仍須視具體狀況，方能為準確之判斷。謹建議您宜備齊相關資料，向專業法律人士進一步諮詢。】 運鞍法律事務所 鄭婷婷 合署律師 708臺南市安平區慶平路571號7樓 (06)297-7899"}
{"category": "公司設立．公司組織．稅務", "title": "股東撤資，合法動用資本及變更", "question": "Q: 您好，股東想撤資，想請教公司負責人變更、原始股東退出、公司現有餘額動支、股本發還等問題；另外，除合法處理，有無最簡便處理方式，可一併請教，謝謝您～", "answer": "A: 您好： 如您所述，貴公司股東想撤資，想請教公司負責人變更、原始股東退出、公司現有餘額動支、股本發還等問題，而前揭問題均會因公司型態係屬股份有限公司抑或是有限公司而有不同的處理方式。另外，您詢問除合法處理外，有無最簡便處理方式，合法處理若係指商業登記事宜，這部份並無最簡便處理方式，但若合法處理係指案件要依循訴訟途徑處理，最簡便處理方式就要看雙方是否能達成協議，若能達成協議，處理程序就能是最簡便。至於協議內容要如何撰擬才能達到最簡便處理，須視個案而定，建議您持相關資料向專業法律人士為諮詢，以便盡早圓滿解決。 如有疑問可來電或線上洽詢，電話諮詢不收費 P.S.在這邊回覆,系統不會通知我們,所以請直接來電喔 ☆陸懿聯合法律事務所02-27790083→電話免費諮詢 ☆askforlawer@gmail.com→線上免費諮詢專用信箱 ◆專業，親切，漫長訴訟路，我們陪著你 ◇台北市南京東路三段346號8樓808室→台北小巨蛋站，出站2分鐘 ◇全國皆可為你服務"}
{"category": "公司設立．公司組織．稅務", "title": "股東行使之權利", "question": "Q: 律師您好有幾個問題想請教 公司為家族企業，股東為自家兄弟姐妹（合計五人），其中有兩人相繼過世，目前未辦理遺產稅申報，那公司目前需要召開臨時股東會議召開董事會，公司欲辦理股東往來轉增資的部分。 1.第一個過世的股東，因無配偶及子女，所以遺產由其餘四個股東繼承（其中一個股東又離世，該位股東有配偶無子女，遺產由配偶及兄弟姐妹繼承），那目前決議召開臨時股東會議，第一個過世股東的決議權為兄弟姐妹委任其一的部分需要全體計繼承人簽名，那這其中又有股東過世）那麼這位又過世股東就無法在委託書上簽名？那第一個過世股東的表決權應如何處理？還是需要改名股東配偶簽名？", "answer": "A: 您好： 有關所詢問提涉及股東會召集程序及民法繼承之問題： 民法第1151條規定：「繼承人有數人時，在分割遺產前，各繼承人對於遺產全部為公同共有。」 民法第1152條規定：「前條公同共有之遺產，得由繼承人中互推一人管理之。」 公司法第160條第1項規定：「股份為數人共有者，其共有人應推定一人行使股東之權利。」 被繼承人死亡時，繼承人繼受被繼承人之權利義務，無待申報遺產稅且完稅始生效力，惟有問題者為倘其中有繼承人依法於法定期間內拋棄繼承，就會有該拋棄繼承人不得行使股東權之問題。 故雖原則上繼承人有數人時，對於遺產全部視為公同共有，可由繼承人互推一人管理，繼承人們得推派一人行使股東之權利，故該過世股東之表決權，於此情形由繼承人即配偶及兄弟姐妹中推派一人行使即可。但如涉及拋棄繼承，就會有爭議。 如何在趕得及辦理股東臨時會並不致因繼承問題影響股東臨時會之有效性，尚需更多公司組織架構及相關資料甫以判斷，為保障您的權益，歡迎與本事務所聯繫，謝謝。 永衡法律事務所 吳佳潓律師 連絡電話：02-2751-5156"}
{"category": "公司設立．公司組織．稅務", "title": "公司是否要保留董事會議事錄正文", "question": "Q: 您好, 請問有關公司作成的股東會,董事會議事錄及簽到簿等相關文件, 該用印/簽字正本是否一定要保留/存於公司? 公司可否僅保留影本供日後查詢之用 ? 因董事/股東為外國人, 有時不方便寄正本回公司. 若一定要保留正本, 是否可委由第三方保管? 因公司法未明確規定, 故煩請撥冗解答, 謝謝.", "answer": "A: 您好： 依公司法第183條「股東會之議決事項，應作成議事錄，由主席簽名或蓋章，並於會後二十日內，將議事錄分發各股東。前項議事錄之製作及分發，得以電子方式為之。第一項議事錄之分發，公開發行股票之公司，得以公告方式為之。議事錄應記載會議之年、月、日、場所、主席姓名、決議方法、議事經過之要領及其結果，在公司存續期間，應永久保存。出席股東之簽名簿及代理出席之委託書，其保存期限至少為一年。但經股東依第一百八十九條提起訴訟者，應保存至訴訟終結為止。代表公司之董事，違反第一項、第四項或前項規定者，處新臺幣一萬元以上五萬元以下罰鍰。」及第207條之規定「董事會之議事，應作成議事錄。前項議事錄準用第一百八十三條之規定。」，可知公司就股東會、董事會議事錄在公司存續期間，要永久保存。而簽到簿則至少要保存一年。而基於前開條文之立法意旨既係為便於查考，則前開文件一定得是正本，而不得僅是影本，以避免將來訴訟遭他人否認文件形式上真正時無從提出正本以供核對。至於保留文件正本乙事，依法並未禁止公司將其委由第三方保管，故委由第三方保管並無不可。 如有疑問可來電或線上洽詢，電話諮詢不收費 P.S.在這邊回覆,系統不會通知我們,所以請直接來電喔 ☆陸懿聯合法律事務所02-27790083→電話免費諮詢 ☆askforlawer@gmail.com→線上免費諮詢專用信箱 ◆專業，親切，漫長訴訟路，我們陪著你 ◇台北市南京東路三段346號8樓808室→台北小巨蛋站，出站2分鐘 ◇全國皆可為你服務"}
{"category": "公司設立．公司組織．稅務", "title": "關於公司登記", "question": "Q: 你好： 先生目前從事通信行，店面負責人是他自己，現在他想要自己出來開店，還為卸下負責的人身分，這樣能申請公司登記嗎？", "answer": "A: 您好： 如您所述，您先生目前從事通信行，店面負責人是他自己，他想要自己出來開店，但還未卸下負責人身分之情況，由於法律並無禁止一人同時擔任兩間公司之負責人，您先生即便未卸下通信行負責人身分，還是能申請公司登記。除非通信行部分有競業禁止條款的約定。 如有疑問可來電或線上洽詢，電話諮詢不收費 P.S.在這邊回覆,系統不會通知我們,所以請直接來電喔 ☆陸懿聯合法律事務所02-27790083→電話免費諮詢 ☆askforlawer@gmail.com→線上免費諮詢專用信箱 ◆專業，親切，漫長訴訟路，我們陪著你 ◇台北市南京東路三段346號8樓808室→台北小巨蛋站，出站2分鐘 ◇全國皆可為你服務"}
{"category": "公司設立．公司組織．稅務", "title": "有限公司掛名負責人權責問題", "question": "Q: 甲乙雙方為父子，由甲方獨資成立有限公司並掛名負責人，實際公司決策由乙方全權決定，對外窗口及配合廠商都認為乙方為實際負責人，唯獨簽屬合約及相關用印時由乙方負責用印(在甲方旨意下)，公司企業貸款也是甲方接洽後由乙方及其第三人保人簽屬用印。 今該有限公司已成立6年且資金運轉有困難並且高額負債，此刻乙方不同意甲方旨意繼續借款周轉，甲方便撒手不管打算一走了之後成立自己新公司重新再開始，乙方也決定此刻將該有限公司申請清償後註銷。 請問這種情況下 一、乙方(及其保人)是否必須完全背負公司企業貸款而甲方完全沒有責任? 二、乙方該如何主張有限公司運作6年期間甲方的實際經營事實? 三、乙方是否還有其他方式可以轉移公司負債給甲方承擔?", "answer": "A: 您好, 一、因公司企業貸款名義上是由乙方及其第三人保人簽屬用印，則銀行是對乙方(及其保人)追償，不會對甲方。但甲方為企業負責人，一般公司企業貸款負責人也要作連帶保證人，但您的說明似乎並未如此，是否請您再為確認。 二、您先說實際公司決策由乙方全權決定，再又說有限公司運作6年期間甲方實際經營事實，您的事實說明似前後矛盾，再請您確認。 三、原則債務移轉需要雙方同意，需進一步了解狀況，才可以提供具體建議。 以上回覆僅供參考，實際狀況還是要視個案具體狀況才可以提供更具體的建議。 如有任何問題，再請不吝來電賜告。 陳麗雯律師 敬上 TEL:02-2542-9950 LINE ID: winniechern LINE ID: winniechern(本律師就是小編,保證不由小菜代勞,歡迎隨時來訊息)(您於此回覆，本單位的系統不會個別告訴本律師，請直接用LINE連繫)Email: wchern@omniservice.com.tw陳麗雯律師敬上www.omniservice.com.tw"}
{"category": "公司設立．公司組織．稅務", "title": "有限公司負責人權責(更正內容", "question": "Q: 甲乙雙方為父子，甲為子乙為父，雙方協議成立有限公司，由甲方獨資並掛名負責人，實際公司決策由乙方全權決定，對外窗口及配合廠商都以乙方為實際負責人，唯獨簽屬合約及必須用公司大小章時由甲方負責用印(在乙方旨意下)，公司企業貸款也是乙方接洽後由甲方及其第三人保人簽屬用印。 今該有限公司已成立6年且資金運轉有困難並且高額負債，此刻甲方不同意乙方旨意繼續借款周轉，乙方便撒手不管打算一走了之後成立自己新公司重新再開始，甲方也決定此刻將該有限公司申請清償後註銷。 請問這種情況下 一、甲方(及其保人)是否必須完全背負公司企業貸款而乙方完全沒有責任? 二、甲方該如何主張有限公司運作6年期間乙方的實際經營事實並要求其承擔部分責任? 三、甲方已諮詢銀行，雙方同意債務轉移，惟銀行端不接受乙方個人信用需另外找保人，乙方也表示找不到保人，是否就完全無法轉移債務?", "answer": "A: 您好： 如您所述，甲乙雙方為父子，甲為子乙為父，甲乙雙方約定由甲方獨資並掛名負責人，公司負責人實際為乙方，在法律上是成立借名登記或委任契約，甲方可向乙方終止借名登記契約或委任契約，並請求乙方配合辦理公司變更登記。茲就您的疑問分述如下： 一、公司企業貸款若係由甲方代表公司及第三人保人簽屬用印，甲方並未另外擔任連帶保證人，則銀行是對公司及第三人保人追償，不會對乙方跟甲方。但一般公司企業貸款都會要求公司負責人也要作連帶保證人，若甲方有擔任連帶保證人，則銀行會對公司、甲方及第三人保人追償，而不會對乙方求償。 二、乙方是否有實際經營事實，可以以名片作為證物，或是請配合廠商當證人來證明。但即便證明乙方有實際經營事實，也就是公司負責人變更為乙方，就公司企業貸款乙事，因乙方僅係公司負責人，公司才是貸款債務人，乙方毋庸以個人財產清償公司債務，且乙方亦未在公司企業貸款契約簽署擔任連帶保證人，因此，乙方仍不會遭銀行追償。 三、原則債務移轉除需要雙方同意，還需要銀行端同意，銀行端要求要另外找保人，才會同意債務轉移，若乙方找不到保人，就無法進行債務移轉。 以上仍視個案而定，建議您攜相關資料向專業法律人士為諮詢，以維權益。 如有疑問可來電或線上洽詢，電話諮詢不收費 P.S.在這邊回覆,系統不會通知我們,所以請直接來電喔 ☆陸懿聯合法律事務所02-27790083→電話免費諮詢 ☆askforlawer@gmail.com→線上免費諮詢專用信箱 ◆專業，親切，漫長訴訟路，我們陪著你 ◇台北市南京東路三段346號8樓808室→台北小巨蛋站，出站2分鐘 ◇全國皆可為你服務"}
{"category": "公司設立．公司組織．稅務", "title": "董事非自願離任", "question": "Q: 您好，想請教，公司董事共有三人，現在兩位董事希望另一位董事離任，有什麼方式可行呢？投票表決可以嗎？謝謝", "answer": "A: 您好, 因不知您所稱的公司為何種公司，如為股份有限公司，其董事的解任原則上是可由股東會投票決定。 以下為公司法第199條之規定供您參考： 董事得由股東會之決議，隨時解任；如於任期中無正當理由將其解任時，董事得向公司請求賠償因此所受之損害。 股東會為前項解任之決議，應有代表已發行股份總數三分之二以上股東之出席，以出席股東表決權過半數之同意行之。 公開發行股票之公司，出席股東之股份總數不足前項定額者，得以有代表已發行股份總數過半數股東之出席，出席股東表決權三分之二以上之同意行之。 前二項出席股東股份總數及表決權數，章程有較高之規定者，從其規定。 以上回覆僅供參考，實際狀況還是要視個案具體狀況才可以提供更具體的建議。 如有任何問題，再請不吝來電賜告。 陳麗雯律師 敬上 TEL:02-2542-9950 LINE ID: winniechern LINE ID: winniechern(本律師就是小編,保證不由小菜代勞,歡迎隨時來訊息)(您於此回覆，本單位的系統不會個別告訴本律師，請直接用LINE連繫)Email: wchern@omniservice.com.tw陳麗雯律師敬上www.omniservice.com.tw"}
{"category": "公司設立．公司組織．稅務", "title": "股份有限公司貸款予其他公司", "question": "Q: 請問股份有限公司的負責人在美國成立一家公司,要以美國公司名義向台灣自己的公司借款, 除了訂立借款契約之外， 1.請問需開股東臨時會議嗎? 2.如果需要內容要怎麼打呢? 3.有其他需要注意的地方嗎?", "answer": "A: 公司法第15條 公司之資金，除有左列各款情形外，不得貸與股東或任何他人： 一、公司間或與行號間有業務往來者。 二、公司間或與行號間有短期融通資金之必要者。融資金額不得超過貸與企業淨值的百分之四十。 公司負責人違反前項規定時，應與借用人連帶負返還責任；如公司受有損害者，亦應由其負損害賠償責任。 1.除非有違反公司章程規定，否則無須召開股東臨時會。 2.以符合上開法律為前提，依一般借貸流程處理。 3.無法作答。"}
{"category": "公司設立．公司組織．稅務", "title": "借人頭開公司的法律問題", "question": "Q: 您好！我的弟弟在10年前借我媽媽的人頭開一家工程有限公司、當時我們其他5個人並不知情、所以我們和媽媽完全沒有參與這家公司的任何經營、我想請問這公司如果有負債或向銀行貸款、而現在媽媽高齡85了、如果我媽媽去極樂世界後、仍然沒有卸下負責人的職位、以她名字為負責人的貸款等、我們這些繼承人需要償還嗎", "answer": "A: 您好, 有限公司在法律上被認為是獨立的法人個體，即使身為公司負責人，對外代表公司的法律行為相關權利義務仍是歸屬於該有限公司，與負責人個人無涉。 但實務上，除公司本身外，常以公司負責人個人擔任銀行貸款的連帶保證人，如有此種情形，負責人就必須以其個人財產負擔保證義務，如發生您母親往生繼承的情形，繼承人就有可能要繼承相關的貸款。 但目前民法繼承採限定繼承為原則，也就是即使繼承債務，也是繼承您母親財產直至歸０為止，超過您母親財產的債務，不會要求您繼承。當然您可以辦理抛棄繼承，就不會繼承到您母親的所有權利義務。 以上回覆僅供參考，實際狀況還是要視個案具體狀況才可以提供更具體的建議。 如有任何問題，再請不吝來電賜告。 陳麗雯律師 敬上 TEL:02-2542-9950 LINE ID: winniechern LINE ID: winniechern(本律師就是小編,保證不由小菜代勞,歡迎隨時來訊息)(您於此回覆，本單位的系統不會個別告訴本律師，請直接用LINE連繫)Email: wchern@omniservice.com.tw陳麗雯律師敬上www.omniservice.com.tw"}
{"category": "公司設立．公司組織．稅務", "title": "有限公司撤換負責人", "question": "Q: 您好 有看到您之前回覆有限公司撤換負責人的諮詢。請問我們公司是有限公司只有2位股東，一位持股5％ 擔任負責人， 一位股東95％ 可以依循2/3持股比例辦理撤換負責人的事嗎？ 謝謝????", "answer": "A: 您好, 依公司法第108條之規定，有限公司的公司應至少置董事一人執行業務並代表公司，最多置董事三人，應經股東表決權三分之二以上之同意，就有行為能力之股東中選任之。董事有數人時，得以章程置董事長一人，對外代表公司；董事長應經董事過半數之同意互選之。 因此，貴司應可依以上條文，由三分之二以上股東表決權同意辦理撤換負責人。 以上回覆僅供參考，實際狀況還是要視個案具體狀況才可以提供更具體的建議。 如有任何問題，再請不吝來電賜告。 陳麗雯律師 敬上 TEL:02-2542-9950 LINE ID: winniechern LINE ID: winniechern(本律師就是小編,保證不由小菜代勞,歡迎隨時來訊息)(您於此回覆，本單位的系統不會個別告訴本律師，請直接用LINE連繫)Email: wchern@omniservice.com.tw陳麗雯律師敬上www.omniservice.com.tw"}
{"category": "公司設立．公司組織．稅務", "title": "董事離任", "question": "Q: 您好，想請教，若公司為有限公司，董事共有三人，兩位董事希望另一位董事離任，請問法律上是可行的嗎？謝謝", "answer": "A: 您好, 依公司法第108條之規定，有限公司的公司應至少置董事一人執行業務並代表公司，最多置董事三人，應經股東表決權三分之二以上之同意，就有行為能力之股東中選任之。 因此，貴司應可依以上條文，由三分之二以上股東表決權同意撤換董事。 以上回覆僅供參考，實際狀況還是要視個案具體狀況才可以提供更具體的建議。 如有任何問題，再請不吝來電賜告。 陳麗雯律師 敬上 TEL:02-2542-9950 LINE ID: winniechern LINE ID: winniechern(本律師就是小編,保證不由小菜代勞,歡迎隨時來訊息)(您於此回覆，本單位的系統不會個別告訴本律師，請直接用LINE連繫)Email: wchern@omniservice.com.tw陳麗雯律師敬上www.omniservice.com.tw"}
{"category": "公司設立．公司組織．稅務", "title": "我是公司負責人，公司只有我ㄧ人", "question": "Q: 我是有限公司，還沒開公司前有替前夫做保，還有信用卡債，也被銀行支付命令，請問我如果放在公司户的錢，會被銀行扣掉嗎？", "answer": "A: 您好： 如您所述，您為有限公司負責人，您本身有替前夫作保的保證債務及信用卡卡債等債務問題，而依公司法之規定，公司負責人欠債，債權人不能向公司主張還款，但因債權人僅可以聲請執行拍賣負責人所有的公司資本額，銀行若承受您的資本額，成為公司之唯一股東，債權人此時才可能會動用到公司戶的錢。若您有在支付命令確定後，為了擔心被債權人執行，而刻意脫產，將您名下所有金錢皆轉到公司帳戶，則您的行為可能觸犯刑法毀損債權罪，債權人可以對您提告，並請求您將轉入公司帳戶的金錢轉回您的戶頭。 如有疑問可來電或線上洽詢，電話諮詢不收費 P.S.在這邊回覆,系統不會通知我們,所以請直接來電喔 ☆陸懿聯合法律事務所02-27790083→電話免費諮詢 ☆askforlawer@gmail.com→線上免費諮詢專用信箱 ◆專業，親切，漫長訴訟路，我們陪著你 ◇台北市南京東路三段346號8樓808室→台北小巨蛋站，出站2分鐘 ◇全國皆可為你服務"}
{"category": "公司設立．公司組織．稅務", "title": "合夥人亡故,如何將合夥變更獨資", "question": "Q: 您好,想請教一個問題 本人經營一間小旅社,有讓一位老員工當合夥人(我97.5％ ,他2.5％ ) 我們是在新北市的經發局工商登記科設立的 但這位老員工不幸因病亡故 1.如果還要繼續合夥(在他還健在時後已有簽署轉讓證明),是不是只要另尋他人簽署後就可以去辦理? 2.如果想將合夥改為獨資是否有更簡便的方式?(有詢問過經發局,說要先註銷公司登記再重新申請,但這似乎有點複雜了) 以上 謝謝您", "answer": "A: 您好, 因您所述事實並不太明確，只能暫覆如下。 如您所稱的和夥，只是登記為＂商號＂，合夥人如身故，但身前又已先將其合夥權益讓渡給第三人，相關合夥人之行政變更程序及文件，要向主管機關再確認。 但如是公司型態，該身故之合夥人如為掛名股東，而非隱名和夥人，則要以股東轉讓之方式變更其股東身分，但又因其已身故，卻又於身前已轉讓持股，如其繼承人無任何爭議，公司或許可以直接以股東變更方式改變股東身分。 以上回覆僅供參考，實際狀況還是要視個案具體狀況才可以提供更具體的建議。 如有任何問題，再請不吝來電賜告。 陳麗雯律師 敬上 TEL:02-2542-9950 LINE ID: winniechern LINE ID: winniechern(本律師就是小編,保證不由小菜代勞,歡迎隨時來訊息)(您於此回覆，本單位的系統不會個別告訴本律師，請直接用LINE連繫)Email: wchern@omniservice.com.tw陳麗雯律師敬上www.omniservice.com.tw"}
{"category": "公司設立．公司組織．稅務", "title": "總店負責人更換，需重簽訂合約？", "question": "Q: 請問總店負責人由a換成b，店名一樣，但是統一編號跟公司名稱都不一樣，與a簽訂的合約上完全沒有任何店名或是店章，b需要重新跟加盟主簽訂合約嗎？原本與a簽訂的合約還有法律效益嗎？", "answer": "A: 您好, 依您所述，總店的負責人由a換成b，店名雖然一樣，但是統一編號跟公司名稱都不一樣，則總店的法人格應該已更換成不一樣，算兩家不同的公司，後來的總店是否有承受先前總店的所有權利義務?則不清楚。 您與a簽訂的合約上完全沒有任何店名或是店章，則您似乎是跟個人簽約，除非有符合合約的終止條款的狀況，合約應是持續有效。 如和新公司簽約對您權益不影響，當然和新的公司簽約或許對您比較有保障。 以上回覆僅係依您所述回覆，僅供參考，實際狀況還是要視個案具體狀況才可以提供更具體的建議。 如有任何問題，再請不吝來電賜告。 陳麗雯律師 敬上 TEL:02-2542-9950 LINE ID: winniechern LINE ID: winniechern(本律師就是小編,保證不由小菜代勞,歡迎隨時來訊息)(您於此回覆，本單位的系統不會個別告訴本律師，請直接用LINE連繫)Email: wchern@omniservice.com.tw陳麗雯律師敬上www.omniservice.com.tw"}
{"category": "公司設立．公司組織．稅務", "title": "想結束清算有限公司", "question": "Q: 如何結束清算有限公司,股東有糾紛,沒法達到3/2門檻,股東共6人,負責人與執行股東(3人)不願繼續經營公司,等於被迫繼續經營,請問如何才能結束清算這公司", "answer": "A: 您好, 公司法第113條：公司解散應經股東表決權三分之二以上之同意。除前項規定外，公司解散及清算，準用第71條之規定，得經由全體股東同意解散公司。 公司法第11條第1項：倘有股東不同意解散，亦可由持股10%以上且繼續持股六個月以上之股東向法院聲請裁定公司解散，惟限於公司經營有顯著困難或重大損害時。 以上回覆僅係依您所述回覆，僅供參考，實際狀況還是要視個案具體狀況才可以提供更具體的建議。 如有任何問題，再請不吝來電賜告。 陳麗雯律師 敬上 TEL:02-2542-9950 LINE ID: winniechern LINE ID: winniechern(本律師就是小編,保證不由小菜代勞,歡迎隨時來訊息)(您於此回覆，本單位的系統不會個別告訴本律師，請直接用LINE連繫)Email: wchern@omniservice.com.tw陳麗雯律師敬上www.omniservice.com.tw"}
{"category": "公司設立．公司組織．稅務", "title": "假日兼職需要商業登記嗎", "question": "Q: 請問如果是個人假日兼職開課美術教學生.需要成立工作室去商業登記和營業登記嗎？ 因為推算這樣兼職每個月收入可能不到兩萬.好像又沒達到營收課稅的門檻。", "answer": "A: 1. 設立工作室不一定需要辦理商業登記，但若您有有營業事實就須辦理「營業登記(稅籍登記)」。 2. 但您設立工作室似為「短期補習班」性質，若您依法申請立案後，依營業稅法第8條第1項第5款規定學校、幼稚園與其他教育文化機構提供之教育勞務及政府委託代辦之文化勞務，為免徵營業稅，向學員所收取之學費收入開具收據即可。否則，若未經教育單位核准立案或未登記稅籍，則一律課徵營業稅。 （以上建議僅提供參考，如有任何問題，歡迎與我們諮詢，謝謝）"}
{"category": "公司設立．公司組織．稅務", "title": "可否強制變更負責人呢? 夫妻", "question": "Q: 公司是夫妻倆開設 負責人是登記老婆名字，實質上只有掛名無參與公司事務 主要公司決策及執行都是老公 公司是股份有限公司，也有其他股東 因夫妻私事觀念、理念不合決議分居，無離婚 在公司上想把負責人變更為老公 如果女方不同意 可否有強制執行呢? 要如何執行呢?(可否有具體做法) 股東們皆同意負責人變更為老公 但要如何證明或處理呢?", "answer": "A: 您好 貴公司是股份有限公司，目前由老婆掛名擔任董事長。 如老婆不同意將董事長變更為老公，方法如下： 一、召開董事會，由董事2/3以上出席、出席董事過半數同意，即可解任董事長。解任老婆的董事長職務後，再依同樣方式重新選任老公為董事長即可（公司法第208條1項、經濟部94年8月19日經商字第09402121470號函）。 二、股份有限公司董事長是由各董事互選產生，因此董事長同時也會具備董事身分。貴公司可以透過股東會，由已發行股份總數2/3以上股東出席，出席股東表決權過半數之同意，亦可決議解任老婆的董事身分，董事身分解任後，當然董事長職務也會一併解任(公司法第199條)。此時再由董事互選，重新選任老公為董事長即可。 建議貴公司可採程序較簡便的方法一。 【參考條文】 公司法208條1項 董事會未設常務董事者，應由三分之二以上董事之出席，及出席董事過半數之同意，互選一人為董事長，並得依章程規定，以同一方式互選一人為副董事長。 公司法199條 董事得由股東會之決議，隨時解任；如於任期中無正當理由將其解任時，董事得向公司請求賠償因此所受之損害。 股東會為前項解任之決議，應有代表已發行股份總數三分之二以上股東之出席，以出席股東表決權過半數之同意行之。 公開發行股票之公司，出席股東之股份總數不足前項定額者，得以有代表已發行股份總數過半數股東之出席，出席股東表決權三分之二以上之同意行之。 前二項出席股東股份總數及表決權數，章程有較高之規定者，從其規定。"}
{"category": "公司設立．公司組織．稅務", "title": "股東要申請股權投資證明", "question": "Q: 您好 股份有限公司裡的股東，如果要申請股權投資的證明，是我們公司自己寫一張投資證明給股東嗎? 因為股東名冊有其他股東的名字 還是我們有需要做哪些事呢？ 謝謝", "answer": "A: 您好: 依公司法第161-1條第一項之規定：「公開發行股票之公司，應於設立登記或發行新股變更登記後三個月內發行股票。」，可知非公開發行公司，原則上可以不發行股票。而「股份」為股份有限公司資本之成分，為股東權的基礎；但股份並無實體存在，只能藉由「股票」表彰之，若公司未發行股票，則依公司法第210條第1項規定：「除證券主管機關另有規定外，董事會應將章程及歷屆股東會議事錄、財務報表備置於本公司，並將股東名簿及公司債存根簿備置於本公司或股務代理機構」；同條第2項規定：「前項章程及簿冊，股東及公司之債權人得檢具利害關係證明文件，指定範圍，隨時請求查閱或抄錄」，可知股東得依公司法第210條第2項規定，檢具利害關係證明文件，指定範圍查閱或抄錄股東名簿，公司不得以股東名冊上有記載其他股東名字而拒絕提供。 如您所述，若股東希望公司提供其股權投資證明文件，公司可以自行出具股權證明文件予股東收執。股東亦可要求公司提供股東名冊。若公司無法提供，股東亦得以利害關係人身分向商業司申請抄錄、影印公司之股東名簿。 如有疑問可來電或線上洽詢，電話諮詢不收費 P.S.在這邊回覆,系統不會通知我們,所以請直接來電喔 ☆陸懿聯合法律事務所02-27790083→電話免費諮詢 ☆askforlawer@gmail.com→線上免費諮詢專用信箱 ◆專業，親切，漫長訴訟路，我們陪著你 ◇台北市南京東路三段346號8樓808室→台北小巨蛋站，出站2分鐘 ◇全國皆可為你服務"}
{"category": "公司設立．公司組織．稅務", "title": "股東善用公司名義私自和廠商解約", "question": "Q: 一有限公司，甲為公司負責人兼股東，乙為股東也為員工。與另一家廠商簽約合作，已開始合作，惟合約簽立需2個月簽核作業期間（已經快簽核完畢） 甲乙兩方因經營理念不合，在協商由誰買賣股份期間，乙擅自致電予廠商表示要解約，請對方停止簽約流程並刪除公司寄出的合約信件，並未將上述事情告知甲。 是在乙方退股後一個月，甲方相關廠商請款，才發現上述事件，以致須重跑流程，需再等兩個月後才拿得到款項。 請問可以用哪條法律向乙方尋求賠償？", "answer": "A: 您好： 關於您的問題，請您先行參照民法第184條：「因故意或過失，不法侵害他人之權利者，負損害賠償責任。故意以背於善良風俗之方法，加損害於他人者亦同。違反保護他人之法律，致生損害於他人者，負賠償責任。但能證明其行為無過失者，不在此限。」規定。 如果乙非公司董事(為不執行業務股東)，其所代表公司行為之權限未經公司授權，如因此造成公司的損害，公司可委由律師對其進行侵權行為損害賠償之求償。 以上建議謹提供參考，如有任何問題，歡迎與我們諮詢，謝謝 (Line@帳號: @462lvlvy) 石策聯合法律事務所 關懷 專業 整合 創新網站：http://ttslaw.tw官方Line@帳號：@462lvlvy地址：台中市中區綠川西街85號5樓電話：0972-099710預約服務：https://ttslaw.tw/reservation歡迎您與我們聯絡 Best wishes!"}
{"category": "公司設立．公司組織．稅務", "title": "音樂工作室是否需要營登", "question": "Q: 律師您好~ 1. 想請問，若是在家接家教學生做音樂教學 有一個小工作室，是否需要辦理營業登記與行號名稱登記呢？ 2. 還是月收到達多少，會需要登記呢？ 謝謝您的回覆！", "answer": "A: 您好： 關於您的問題，簡述回覆如下： 1、 參照經濟部89年8月17日經商字第89215865號函：「免辦商業登記與免辦營業登記及依營業稅法免稅者，係屬二事 按商業登記法第2條規定：「本法所稱商業，謂以營利為目的，以獨資或合夥方式經營之事業」。又同法第4條規定：「左列各款小規模商業，得免依本法申請登記：一、攤販。二、家庭農、林、漁、牧業者。三、家庭手工業者。四、合於中央主管機關所定之其他小規模營業標準者。」其中第4款所稱小規模營業標準，依同法施行細則（已廢止）第3條規定，係指每月銷售額未達營業稅課徵起徵點而言。是以，商業是否免辦登記，自應依前揭規定辦理。至免辦營業登記或依營業稅法免稅者，與商業登記法之規定，係屬二事。」 又商業登記的免稅起徵點，依行業別不同而有不同定義，可以參照「小規模營業人營業稅起徵點」規定。 2、又參照加值型及非加值型營業稅法第28條：「營業人之總機構及其他固定營業場所，應於開始營業前，分別向主管稽徵機關申請稅籍登記。」規定。 基本上有營業事實，營業人應為稅籍登記，然其中財政部為簡化稽徵手續，有分別因營業人營業類別，個別解釋各行業別是否可以暫免辦理營業稅籍登記。 因您所詢問的行業別及實際業務執行方式不明，此部分會建議再去電與財政部賦稅署確認為妥。 以上建議謹提供參考，如有任何問題，歡迎與我們諮詢，謝謝 (Line@帳號: @462lvlvy) 石策聯合法律事務所 關懷 專業 整合 創新網站：http://ttslaw.tw官方Line@帳號：@462lvlvy地址：台中市中區綠川西街85號5樓電話：0972-099710預約服務：https://ttslaw.tw/reservation歡迎您與我們聯絡 Best wishes!"}
{"category": "公司設立．公司組織．稅務", "title": "掛名負責人", "question": "Q: 想請問一下律師幾個問題，目前朋友A幫他朋友B掛名當商行負責人，A單純就是掛名字的負責人，未在商行任職，商行如何運作也都不知情， 問題一:B有積欠勞健保及欠了些許稅，在這當下是否可以辦理註銷.停業或辦理更換公司負責人?(A轉B) 問題二:如果能更換公司負責人，後續A還會有甚麼連帶責任嗎? 問題三:是否可以一併把欠稅.積欠勞健保一併轉移到新負責人? (簡言之就是處理到都跟A沒有關係) 問題四:如果是都清償後，才能辦理註銷.停業或辦理更換公司負責人?那當下A應該可以先怎麼做? 問題五:如果以上都處理好，不管是更換負責人或註銷，以後A如果想在開公司，會不會有甚麼侷限.限制?", "answer": "A: 您好: 如您所述，朋友A幫他朋友B掛名當商行負責人，而獨資的商號實際上係屬負責人個人之事業，因此，若朋友A是掛名人，建議是寄發存證信函與朋友B終止借名登記契約，請求變更負責人。 B若有積欠勞健保跟欠稅，獨資商號仍可辦理停業登記，至於註銷登記跟辦理更換商號負責人，則需清償積欠稅款之後才能辦理。 更換商號負責人後，依法新舊負責人(朋友A跟朋友B)就勞健保積欠款負連帶清償責任。欠稅或違章行為發生在變更負責人之前，國稅局仍會以原負責人為欠稅追討及論處對象，不會因負責人變更而有所改變。 行號變更負責人，如原負責人已將獨資事業之全部資產、負債移轉予新負責人，係屬所得稅法所稱之轉讓，應辦理獨資組織之註銷登記，故倘若獨資組織之營利事業係原負責人將全部資產、負債移轉予後負責人，依上開民法第305條、第306條等規定，債務人與承擔人應負連帶責任。因此，沒辦法處理到跟A沒有關係，除非您主張是借名登記契約，並有寄存證信函向B及商號終止借名登記契約關係，之後才能向勞保局、健保局及國稅局主張。 如果都處理好，A如果想再開公司，不會有侷限。 以上仍視個案而定，建議您向專業法律人士為法律諮詢，以免延宕權益。 如有疑問可來電或線上洽詢，電話諮詢不收費 P.S.在這邊回覆,系統不會通知我們,所以請直接來電喔 ☆陸懿聯合法律事務所02-27790083→電話免費諮詢 ☆askforlawer@gmail.com→線上免費諮詢專用信箱 ◆專業，親切，漫長訴訟路，我們陪著你 ◇台北市南京東路三段346號8樓808室→台北小巨蛋站，出站2分鐘 ◇全國皆可為你服務"}
{"category": "公司設立．公司組織．稅務", "title": "董監任期未滿擬進行席次減少", "question": "Q: 本公司為非公發公司且為單一法人股東之股份有限公司,擬將現有5董1監的席次改為3董1監, Q1.在董監任期尚未屆滿時期是否可行? Q2.新任董監任期如何計算? Q3.作業流程及手續為何?須於幾日內完成? Ex:需召開股東會、辦理變更登記、公司章程修訂 以上,謝謝", "answer": "A: 您好: 依公司法第199條之1規定：「股東會於董事任期未屆滿前，經決議改選全體董事者，如未決議董事於任期屆滿始為解任，視為提前解任」，可知董監事任期尚未屆滿時，仍可修改公司章程變更董監席次，並進行董事全面改選。而股東會決議全面改選全體董事後，該改選全體董事案兼含解任舊任董事之性質，因此，新任董事任期自就任之日開始到完整任期結束。 作業流程是公司董事長召開董事會決議召開股東臨時會，並列變更章程案及全面改選董事案為召集股東會事由，由股東會決議通過，並依累積投票制規定選任董事。依行政程序法第48條規定，申請變更日期應於變更事實發生日(即始日)隔日開始起算15日期間(含例假日)，期間之末日為星期日、國定假日或其他休息日者，以假期隔日作為期間屆滿日。 如有疑問可來電或線上洽詢，電話諮詢不收費 P.S.在這邊回覆,系統不會通知我們,所以請直接來電喔 ☆陸懿聯合法律事務所02-27790083→電話免費諮詢 ☆askforlawer@gmail.com→線上免費諮詢專用信箱 ◆專業，親切，漫長訴訟路，我們陪著你 ◇台北市南京東路三段346號8樓808室→台北小巨蛋站，出站2分鐘 ◇全國皆可為你服務"}
{"category": "公司設立．公司組織．稅務", "title": "公司重大決策遇票數相同如何決定", "question": "Q: 請問公司屬於有限公司，創辦人4人，公司重大決策投票時如果遇到票數相同是否能用占股比例決定？或是由其他方式定奪？（目前公司有盈餘，因股東理念不合公司是否繼續營運股東正反各半，且贊成繼續營業之股東以推拖拉方式不讓其他股東退股）", "answer": "A: 您好： 如您所述，貴公司屬於有限公司，股東4人。依公司法第102條第一項之規定：「每一股東不問出資多寡，均有一表決權。但得以章程訂定按出資多寡比例分配表決權。」，可知有限公司之表決權原則上是以股東人數計算，若要按出資額比例計算表決權須訂定在公司章程中。因此，貴公司進行重大決策投票時，除非公司章程有訂定可以按出資額比例計算表決權，否則應按照股東人數計算，不能在遇到票數相同時，直接以占股比例決定。 另外，如您所述，貴公司因股東理念不合，股東對於公司是否繼續營運，因正反意見各半而無法決議，若股東仍想退出投資，該名股東並非公司董事，可以依公司法第111條第3項之規定提出出資額轉讓之決議，提請股東議決，若該名股東是公司董事，則須經公司全體股東同意。欲退出經營之股東亦可依公司法第106條第3項之規定：「公司得經股東表決權過半數之同意減資或變更其組織為股份有限公司」提出公司減資之議案，提請股東議決。 若以上方法均未能獲得解決，而公司卻因股東理念不同，導致公司經營窒礙難行，則股東可依公司法第11條第一項：「公司之經營，有顯著困難或重大損害時，法院得據股東之聲請，於徵詢主管機關及目的事業中央主管機關意見，並通知公司提出答辯後，裁定解散。」之規定聲請法院裁定解散。若公司已自行停止營業6個月以上，則股東亦可依公司法第10條第二款之規定，向主管機關申請命令解散。 以上仍視個案而定，建議您攜相關資料向專業法律人士為諮詢，以俾保全您的權益。 如有疑問可來電或線上洽詢，電話諮詢不收費 P.S.在這邊回覆,系統不會通知我們,所以請直接來電喔 ☆陸懿聯合法律事務所02-27790083→電話免費諮詢 ☆askforlawer@gmail.com→線上免費諮詢專用信箱 ◆專業，親切，漫長訴訟路，我們陪著你 ◇台北市南京東路三段346號8樓808室→台北小巨蛋站，出站2分鐘 ◇全國皆可為你服務"}
{"category": "公司設立．公司組織．稅務", "title": "有限公司銀行債務", "question": "Q: 請問老公是有限公司，資本額310萬，欠銀行600萬（都是連帶保證人，我也是），因經營一直無法收支平衡，貸款壓力喘不過來，公司戶頭沒什麼錢，但公司還是有持續營運，請問我下一步該先與銀行辦理債務協商嗎？還是可以直接申請破產？", "answer": "A: 有關詢問的問題，回覆說明如下： 一、有限公司股東對於公司責任，原則上僅就其出資為為限，因此，股東對於超出其出資額範圍之債務，原則上無須額外負責。 二、至於，對於公司債務擔任連帶保證人部分，如果債務人公司無法按期還款，銀行將來可以向連帶保證人請求清償，並不受有限公司股東責任限制。 三、如果個人有不能清償債務情形，可以依消費債債務清理條例，向金融機構聲請債務協商，協商不成得聲請清算或更生。（但限於五年內未從事營業活動或從事小規模營業活動之自然人） 明睿法律事務所許世昌律師TEL：（04）2221-0360FAX：（04）2221-2500E-Mail：shihandchang@gmail.com地址：台中市西區康樂街6-3號2、3樓"}
{"category": "公司設立．公司組織．稅務", "title": "營登債務", "question": "Q: 弟弟是公司負責人欠銀行錢但是營登移走了， 我在原地址辦新的營登會不會被弟弟銀行債務影響，爾後弟弟如果營登廢除他銀行債務會與我有關聯嗎？", "answer": "A: 民法第153條第1項：「當事人互相表示意思一致者，無論其為明示或默示，契約即為成立。」民法第474條：「稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還之契約。當事人之一方對他方負金錢或其他代替物之給付義務而約定以之作為消費借貸之標的者，亦成立消費借貸。」如係公司向銀行借款，債務人是公司，與其他人或其他公司無關。 至於於同一地點設立不同公司，因為是不同公司，主體不同，是不需要負擔之前登記公司之債務。惟因為在同一地址，應該會有原本公司之很多文件，因為原本公司已經搬走，提醒要將寄給原本公司之文件退回。"}
{"category": "公司設立．公司組織．稅務", "title": "公司已經賣掉了尚未清算", "question": "Q: 您好: 去年繼承了70,000股股份(總股數500,0000股，設立時每股10元)， 今年初聽聞才知道公司被老闆賣掉了(傳聞是6-7千萬)， 但詢問會計師清算時程，對方回覆老闆未通知要清算。 想請問:股東權益怎麼辦?", "answer": "A: 您好，日安： 依您所述，狀況似乎是公司負責人轉讓股權予其他人。於此情況下，公司或許並沒有進行解散、清算之程序。 若要了解目前之公司登記等狀況，建議您可以先至經濟部商業司全國商工行政服務入口網，點選「商工查詢服務〉公司登記查詢」，初步查詢公司登記資料，藉以了解目前公司目前之董監事為何人，並釐清是否有損及自身權利之後，再為權利之主張。 【但以上建議僅供初步參考，仍須視具體狀況，方能為準確之判斷。謹建議您宜備齊相關資料，向專業法律人士進一步諮詢。】 運鞍法律事務所 鄭婷婷 合署律師 708臺南市安平區慶平路571號7樓 (06)297-7899"}
{"category": "公司設立．公司組織．稅務", "title": "父母信用破產，我是掛名的負責人", "question": "Q: 您好，我想請問，由於我的父母信用破產所以用我的名義去設立公司來去做週轉，而我們家是有限股份公司，但現在公司破產，我作為掛名的負責人，會有什麼影響，也想請問是不是我的信用問題也會跟著影響，像是我的個人帳戶跟信用卡都也因此無法做使用", "answer": "A: 您好: 除非您有擔任公司連帶保證人，方須就公司債務負擔共同清償責任。此時您本人若無法清償，才會有信用問題。此外，除非您有被債權人聲請強制執行，否則不至於個人帳戶或信用卡都無法做使用。 如有疑問可來電或線上洽詢，電話諮詢不收費 P.S.在這邊回覆,系統不會通知我們,所以請直接來電喔 ☆陸懿聯合法律事務所02-27790083→電話免費諮詢 ☆askforlawer@gmail.com→線上免費諮詢專用信箱 ◆專業，親切，漫長訴訟路，我們陪著你 ◇台北市南京東路三段346號8樓808室→台北小巨蛋站，出站2分鐘 ◇全國皆可為你服務"}
{"category": "公司設立．公司組織．稅務", "title": "已設立登記仍為籌備處之請款", "question": "Q: 請問遇到公司已經設立登記完成， 但銀行帳號仍為籌備處， 公司可否將貨款匯給其帳號？ 是否有其他延伸性問題？", "answer": "A: 您好，關於所詢問題，謹回覆如下，謹供參考： 1. 您必須先確定對方公司（請款方）已設立登記完成（要能在經濟部商業司「商工登記資料查詢服務」網站查詢到對方公司資訊）。 2. 若您已確定對方公司已完成設立登記，儘管該公司銀行帳戶仍有籌備處之名稱，但此為對方公司尚未向銀行申請變更為正式公司帳戶（實務上，籌備處帳戶變更為正式公司帳戶，有些銀行帳戶號碼會沿用相同帳號，但有些銀行變更為正式公司戶後會更換帳號），若請款公司確實提供籌備處匯款帳戶給您（有紀錄可佐證），您仍可將款項匯至對方公司的籌備處銀行帳戶。 3. 若您不放心，也可以請對方公司先變更銀行帳戶為正式公司戶後，再匯款給對方公司。 以上說明，僅供初步參考，且僅為撰文律師個人為履行公益社會服務所無償提供之個人意見，不代表任何法律事務所或組織之任何形式之法律意見或諮詢，撰文律師及任何法律事務所亦毋庸為上開說明負擔任何責任或義務，謝謝。"}
{"category": "公司設立．公司組織．稅務", "title": "有限公司倒閉", "question": "Q: 有限公司經營不善，無力償還廠商貨款 1.請問關閉公司是要解散清算程序嗎？ 2.如果不能清算，還有什麼程序才能把公司關閉，公司本身無資產可聲請破產 3.公司負責人需要承擔什麼樣的責任？ 謝謝", "answer": "A: 簡要說明如下： 1.應向經濟部辦理解散登記，解散之公司，董事會已不復存在，依公司法第83條規定，清算人之就任、解任等均應向法院聲報，除非當然清算人，否則清算人應於就任後十五日內，將其姓名、住所或居所及就任日期，向法院聲報，清算完結後也要向法院聲報；另也要向當地稅捐機關管區辦理決、清算申報。 2.公司財產不足清償其債務時，清算人應即聲請宣告破產。清算人移交其事務於破產管理人時，職務即為終了。 3.清算中公司，清算人及監察人為職務負責人，擔負法律責任，也可能與公司負民事連帶責任。"}
{"category": "公司設立．公司組織．稅務", "title": "有限公司宣布破產，負責人影響", "question": "Q: 我是有限公司負責人，而現在公司欠貨款百萬及其他債務，公司資產無力負擔，而我只是掛名負責人無實權，若要申請公司破產，是否會影響到我，而導致我原來工作薪水被扣，3-5年不能出國，信用不好；及不允許當其他家公司的股東、董事等。 那若將那些債務還清是否會解除那些限制 還是一樣有規定多久才能解除限制", "answer": "A: 您好： 有關所詢問題涉及有限公司股東賠償責任範圍： 依照公司法第99條規定：「 各股東對於公司之責任，除第二項規定外，以其出資額為限。 股東濫用公司之法人地位，致公司負擔特定債務且清償顯有困難，其情節重大而有必要者，該股東應負清償之責。」 是以，原則上股東以出資額為限負擔，並不會涉及個人資產部分。 至於限制部分： 如有證券交易法第53條規定：「 有左列情事之一者，不得充任證券商之董事、監察人或經理人；其已充任者，解任之，並由主管機關函請經濟部撤銷其董事、監察人或經理人登記： 一、有公司法第三十條各款情事之一者。 二、曾任法人宣告破產時之董事、監察人、經理人或其他地位相等之人，其破產終結未滿三年或調協未履行者。」 的情形，則確實會受到限制。 其餘部分並未有明文禁止規定，但實質上是否有所影響，仍需視實際情況評估。 如股東或公司另有考量，尚須進一步檢視相關資料及實際情況方能提供更完善的回覆，為確實保障您的權益，歡迎與本事務所聯繫，謝謝。 永衡法律事務所 吳佳潓律師 網址：http://www.eap86.com 連絡電話：02-2751-5156"}
{"category": "公司設立．公司組織．稅務", "title": "企業併購-股份轉讓的流程", "question": "Q: 請問民國110年6月新設立的未公開發行公司(甲)，是否可進行企業併購法第4條第五項的\"股份轉讓\"，將全部股份轉讓給另一家新設立的乙公司？乙公司預計以乙公司的股份，換股給甲公司(價格$15)作為對價行為。 請問這樣甲乙雙方的作業流程跟帳務處理？謝謝~", "answer": "A: 您好, 企業併購法所稱之公司，依該法第四條第一項第一款規定，是：指依公司法設立之股份有限公司。因此，如甲乙公司都是股份有限公司，則可以依該法進行股份轉讓。您所稱的股份轉讓，似應是指甲公司的股東將全部股份轉讓給乙公司（即乙公司成為甲公司唯一股東），乙公司的全部股東同時或之後將其股份轉給原甲公司之股東作為對價。 具體之作業流程跟帳務處理較複雜，亦依個案而不同，以上回覆謹供參考，還是要視個案具體狀況才可以提供更具體的建議。 如有任何問題，再請不吝來電賜告。 陳麗雯律師 敬上 TEL:02-2542-9950 LINE ID: winniechern LINE ID: winniechern(本律師就是小編,保證不由小菜代勞,歡迎隨時來訊息)(您於此回覆，本單位的系統不會個別告訴本律師，請直接用LINE連繫)Email: wchern@omniservice.com.tw陳麗雯律師敬上www.omniservice.com.tw"}
{"category": "公司設立．公司組織．稅務", "title": "公司停業", "question": "Q: 公司想結束營業, 不再繼續經營。 有關後續員工資遣相關計算方式及其他注意事項 希望得到一個好的做法及建議 謝謝", "answer": "A: 您好： 依您所述，貴公司想結束營業，不再繼續經營，針對後續員工資遣相關計算方式需確認員工實際年資，以及有無新舊制適用問題。至於，公司不再繼續經營，若僅辦理停業，而未辦理解散清算，公司債務及稅賦問題皆仍須負責。又公司解散清算程序處理較複雜，亦依個案而不同，建議您向專業法律人士為諮詢，以維權益。 如有疑問可來電或線上洽詢，電話諮詢不收費 P.S.在這邊回覆,系統不會通知我們,所以請直接來電喔 ☆陸懿聯合法律事務所02-27790083→電話免費諮詢 ☆askforlawer@gmail.com→線上免費諮詢專用信箱 ◆專業，親切，漫長訴訟路，我們陪著你 ◇台北市南京東路三段346號8樓808室→台北小巨蛋站，出站2分鐘 ◇全國皆可為你服務"}
{"category": "公司設立．公司組織．稅務", "title": "有限公司之股東退股", "question": "Q: 您好， 公司為有限公司，近年來陸續請員工入股，目前有一位董事及六位股東。其中一位股東係員工之配偶，係因員工之要求而登記於該名員工配偶之名下。現因該名員工與配偶間家事糾紛、常將兩人私事mail給全公司知悉，遍查公司法規定，並無使該名股東退股之規定；且該名股東不會放棄或轉讓其股份。 想請問：是否有方法可使該名股東退出公司之股東身分？", "answer": "A: 您好： 依您提問之內容所述，您公司的種類為有限公司，而有限公司並適用無除名或退股的問題存在。因此，原則上只能以公司減資或者由有限公司股東自行決定轉讓出資額，才能使有限公司股東喪失公司股東身分。依您所述，該名公司員工配偶之公司股東，係因公司員工之要求，而將公司出資部分，登記於該配偶股東，該名公司員工與其配偶間應存有借名契約存在，在借名契約尚未中止之情況下，除循前述之方法外，應無他法可使該名股東退出公司之股東身分。建議可循專業律師諮詢意見，以保障您公司經營之權利。也隨時歡迎致電事務所詢問，謝謝您的提問。 日新聯合法律事務所 張凱婷律師 TEL：(02)2351-6037FAX：(02)2356-9088"}
{"category": "公司設立．公司組織．稅務", "title": "請問行政訴訟程序-收到答辯狀後", "question": "Q: 請問行政訴訟程序, 公司有稅務的問題, 已經完成訴願程序, 並被駁回. 也在二個月的時效內提起訴訟, 今收到國稅局的答辯狀。 如果現在,想要針對國稅局的答辯,再進一步提出答辯中的矛盾,或補充更多的資料和意見,應該寫甚麼向法官表達意見呢?也是答辯狀嗎? 答辯狀的內容, 要再複述聲明及答辯事實嗎?", "answer": "A: 您好, 原則上，行政訴訟程序中被告會提出答辯狀，就程序及實體問題，在訴願中的主張再完整陳述一次，包括答辯聲明及答辯理由等，都要詳述再檢送一次完整證物，讓承審法官明瞭貴司在訴訟中的完整答辯主張。當然，如有新事證，亦可一併提出並答辯說明。 以上建議僅供參考，還是要視個案具體狀況才可以提供更具體的建議。 如有任何問題，再請不吝來電賜告。 陳麗雯律師 敬上 TEL:02-2542-9950 LINE ID: winniechern LINE ID: winniechern(本律師就是小編,保證不由小菜代勞,歡迎隨時來訊息)(您於此回覆，本單位的系統不會個別告訴本律師，請直接用LINE連繫)Email: wchern@omniservice.com.tw陳麗雯律師敬上www.omniservice.com.tw"}
{"category": "公司設立．公司組織．稅務", "title": "開空頭公司逃漏稅時間約20年", "question": "Q: 桃園市平鎮區工業一路14號 小法股份有限公司 將土地蓋成空屋租給人當公司或倉庫 有用公司員工名子增開兩間空頭公司 我在小法當20年警衛 明白這是逃漏稅 但不知道該怎ㄇ檢舉", "answer": "A: 您好： 一、有關逃漏稅應如何檢舉，說明如下： (一)、按，司法院大法官釋字第503號解釋：「納稅義務人違反作為義務而被處行為罰，僅須其有違反作為義務之行為即應受處罰；而逃漏稅捐之被處漏稅罰者，則須具有處罰法定要件之漏稅事實方得為之。」 (二)、首先，應確定公司(納稅義務人)係違反什麼法律上義務之行為，例如公司有違反稅法上作為義務而應處以「行為罰」；或違反稅法上義務之行為，並因該行為產生短漏稅款之效果，而應處以「漏稅罰」。 (三)、本題雖稱公司將土地蓋成空屋租給他人作為公司或倉庫，及公司用員工名義設立公司等事實，但沒有具體說明公司是違反什麼稅法上義務，或者因公司什麼違反稅法上義務之行為，進而有短漏稅之事實。抑且，公司究係逃漏營利事業所得稅、營業稅等，並未清楚指明。否則，主管機關收到相關檢舉文件，發現檢舉內容無相關具體事實或相關事證，可能導致無法產生合理懷疑可認公司有違法，或可能因查無相關具體違法事證，而不予裁罰。 (四)、如欲檢舉公司涉有違反稅法上義務之行為，建議應具體指明公司相關違反稅法上義務之行為態樣，及係有什麼短漏稅之事實，並檢具相關具體事證，向主管機關提出檢舉。 二、以上回覆敬供參考，謝謝您。 林富豪 律師手機：0906-555201(歡迎來電，竭誠為您服務)電子郵件：volvo9801@gmail.com【如需進一步詳談，可先以電子郵件來信預約諮詢時間】地址：臺中市西區臺灣大道2段2號6樓之1。。因為付出。。所以傑出。。。。為人點燈。。明在我前。。"}
{"category": "公司設立．公司組織．稅務", "title": "觸犯公司法相關規定", "question": "Q: 本人欲成立公司時因不熟悉法令，資本不足委由會計師代為處理公司之設立，會計師代為籌措資本額(金主借款)，請問此項行為觸犯何法，遭起訴時如處理。", "answer": "A: 您好： 如您所述，您成立公司時，因資本不足委由會計師代為處理公司之設立，會計師代為籌措資金額(金主借款)，若驗資後，即將該股款清償予金主，則屬公司資本額登記不實。前開行為觸犯公司法第9條第1項規定：「公司應收之股款，股東並未實際繳納，而以申請文件表明收足，或股東雖已繳納而於登記後將股款發還股東，或任由股東收回者，公司負責人各處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。」、刑法第214條規定：「明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足以生損害於公眾或他人者，處三年以下有期徒刑、拘役或一萬五千元以下罰金。」，以及商業會計法第71條規定：「商業負責人、主辦及經辦會計人員或依法受託代他人處理會計事務之人員有下列情事之一者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣六十萬元以下罰金：一、以明知為不實之事項，而填製會計憑證或記入帳冊。二、故意使應保存之會計憑證、會計帳簿報表滅失毀損。三、偽造或變造會計憑證、會計帳簿報表內容或毀損其頁數。四、故意遺漏會計事項不為記錄，致使財務報表發生不實之結果。五、其他利用不正當方法，致使會計事項或財務報表發生不實之結果。」 基於您的權益，建議您向專業法律人士為法律諮詢，以免延宕。 如有疑問可來電或線上洽詢，電話諮詢不收費 P.S.在這邊回覆,系統不會通知我們,所以請直接來電喔 ☆陸懿聯合法律事務所02-27790083→電話免費諮詢 ☆askforlawer@gmail.com→線上免費諮詢專用信箱 ◆專業，親切，漫長訴訟路，我們陪著你 ◇台北市南京東路三段346號8樓808室→台北小巨蛋站，出站2分鐘 ◇全國皆可為你服務"}
{"category": "公司設立．公司組織．稅務", "title": "公司營利收入呈報問題", "question": "Q: 沒拿過這家公司營業所得、薪水,純粹把名字借給朋友，去開企業社且掛名負責人. 由於對方口頭協議，因公司如有產生個人所得稅金問題會依比例承擔，並會讓會計師通知所需呈報當年度營業收入，之後連續兩年都告知，公司沒有實際營運沒有收入，而本人當年度報稅需列得營業收入狀況就沒列入，但問題出現了，收到國稅局補繳單，但是本人完全不知道有公司營業收入，會計師也未告知，口頭承諾的依比例給付的稅金也沒給，這種狀況我應該如何處理", "answer": "A: 您好: 如您所述，您幫朋友掛名當企業社負責人，而獨資的商號實際上係屬負責人個人之事業，因此，若您是掛名人，建議是寄發存證信函與朋友終止借名登記契約，請求變更負責人，較為妥適。 目前看來，該商號顯然有欠稅須補繳，但此時獨資商號仍可辦理停業登記，至於註銷登記跟辦理更換商號負責人，則需清償積欠稅款之後才能辦理。更換商號負責人後，欠稅或違章行為發生在變更負責人之前，國稅局仍會以原負責人為欠稅追討及論處對象，不會因負責人變更而有所改變。您錦得就該部分繳付後再與朋友請求返還。 行號變更負責人，如原負責人已將獨資事業之全部資產、負債移轉予新負責人，係屬所得稅法所稱之轉讓，應辦理獨資組織之註銷登記，故倘若獨資組織之營利事業係原負責人將全部資產、負債移轉予後負責人，依上開民法第305條、第306條等規定，債務人與承擔人應負連帶責任。因此，沒辦法處理到跟您沒有關係，除非您主張是借名登記契約，並有寄存證信函向朋友及商號終止借名登記契約關係，之後才能向國稅局主張，請國稅局通知您朋友繳納。 以上仍視個案而定，建議您向專業法律人士為法律諮詢，以免延宕權益。 如有疑問可來電或線上洽詢，電話諮詢不收費 P.S.在這邊回覆,系統不會通知我們,所以請直接來電喔 ☆陸懿聯合法律事務所02-27790083→電話免費諮詢 ☆askforlawer@gmail.com→線上免費諮詢專用信箱 ◆專業，親切，漫長訴訟路，我們陪著你 ◇台北市南京東路三段346號8樓808室→台北小巨蛋站，出站2分鐘 ◇全國皆可為你服務"}
{"category": "公司設立．公司組織．稅務", "title": "未上市公司員工認股問題", "question": "Q: 您好: 本人曾任職於未上市公司, 2022-04-20 有匯款認購公司股票, 不過沒有收到實體憑證, 當時對公司認同感信任度都很強, 並不以為意 後來本人於 2022-07-12 離職, 在 2022-10-01 向公司反應 \"沒有收到實體憑證\" , 公司回覆 \"會請會計師造冊及發放實體憑證\" , 2022-11-14 再次詢問公司 , 回覆是 \"因為要印 ...在簽證... 預計在年底前完成 請您再稍微等候\" 2022-04-20 匯款認股 , 但當下並沒有會計師造冊及實體憑證 , 若非本人在 2022-10-01 向公司反應 \"沒有收到實體憑證\" , 公司也不會有後續動作 , 請問這樣的認股程序合法嗎 ? 我可以申述退回認購款項嗎 ? 非常感謝您提供的協助 祝 順安", "answer": "A: 您好， 依民法第153條規定：「（第1項）當事人互相表示意思一致者，無論其為明示或默示，契約即為成立。（第2項）當事人對於必要之點，意思一致，而對於非必要之點，未經表示意思者，推定其契約為成立，關於該非必要之點，當事人意思不一致時，法院應依其事件之性質定之」，因此雙方如當時有達成認股合意，且您也已經匯款，其即應將您所認股份列入股東名簿，如後續公司無任何作為，得依約要求，惟雙方無簽訂書面認股契約，因此當時雙方確實有口頭成立契約、認股股數、出資額等實質內容，需評估雙方往來訊息、信件等資料，來作為證據資料據以主張。 以上，如後續需協助，歡迎與本所聯絡 蘊捷法律事務所 Win Trust Law Firm/ Passion. Compassion. Profession Line ID：htkaolaw Email：htkaolaw@gmail.com 電話：0972-258-226"}
{"category": "公司設立．公司組織．稅務", "title": "掛名負責人欠稅", "question": "Q: 我爸拿我名字去掛名負責人 公司已經倒閉 欠稅金未還清 這樣會影響我的個人信用嗎？個人名下還能有動產跟不動產嗎？如果一直沒處理會有什麼後果？會被關嗎？要怎麼證明我沒有拿公司半毛錢 追溯期是幾年？會被限制出境多久？", "answer": "A: 您好： 一、公司於解散清算程序中，清算人於分配賸餘財產前，應依法按稅捐受清償之順序，繳清稅捐，如清算人違反規定，應就未清繳之稅捐負繳納義務： (一)、按，稅捐稽徵法第13條規定：「(第1項)法人、合夥或非法人團體解散清算時，清算人於分配賸餘財產前，應依法按稅捐受清償之順序，繳清稅捐。」、「(第2項)清算人違反前項規定者，應就未清繳之稅捐負繳納義務。」 (二)、本題公司已倒閉，則公司所營事業已不能成就、破產等情形，即依公司法相關解散及清算程序，例如在有限公司，依公司法第113條準用同法第93條第1項規定：「清算人應於清算完結，經送請股東承認後十五日內，向法院聲報」，條文所稱「清算完結」實質上均係指合法清算之程序結束而言，亦即法人人格之消滅，仍以完成合法清算為前提。而為進行清算程序，公司可另選清算人，如未另選清算人，在有限公司以全體股東為清算人，在股份有限公司應以董事為清算人。 (三)、而公司有未繳清之稅款及罰鍰，清算人即應依稅捐稽徵法第13條第1項及同法第49條規定，繳清之稅款及罰鍰。而清算人未繳清稅款及罰鍰，則依稅捐稽徵法第13條第2項規定，由各該股東或董事(清算人)就未繳清之稅款及罰鍰負繳納義務。再者，公司於解散清算時，其財產不足清償其債務、欠稅及罰鍰時，清算人即應依公司法相關規定聲請法院宣告破產(例如為有限公司，則應依公司法第113條第2項準用同法第89條規定)，並將其事務移交破產管理人時，清算人之職務即為終了，此時清算人並不會發生負責清繳稅捐之問題。如清算人未依公司法規定聲請宣告破產而又未依法按稅捐受清償之順序繳清稅捐者，即應負稅捐稽徵法第13條第2項規定繳清稅捐之義務。 (四)、本題公司於解散清算程序中，清算人於分配賸餘財產前，有依稅捐稽徵法第13條第1項規定，按稅捐受清償之順序，繳清稅捐，或依公司法規定聲請宣告破產，則各該股東或董事(清算人)毋庸就未清繳之稅捐負繳納義務。此時在遵守稅捐稽徵法第13條第1項規，通常情況下，原則上公司負責人個人名下仍可有動產或不動產，且公司負責人仍可處分個人財產。 二、營利事業欠稅，稅捐稽徵機關得採取「限制納稅義務人財產移轉或登記」、「向法院聲請假扣押」、「限制納稅義務人住居或限制出境」之稅捐保全措施： (一)、按，稅捐稽徵法第24條規定：「(第1項)稅捐稽徵機關得依下列規定實施稅捐保全措施。但已提供相當擔保者，不適用之：一、納稅義務人欠繳應納稅捐者，稅捐稽徵機關得就納稅義務人相當於應繳稅捐數額之財產，通知有關機關，不得為移轉或設定他項權利；其為營利事業者，並得通知主管機關限制其減資之登記。二、納稅義務人有隱匿或移轉財產、逃避稅捐執行之跡象者，稅捐稽徵機關得於繳納通知文書送達後，聲請法院就其財產實施假扣押，並免提供擔保；其屬納稅義務人已依法申報而未繳納稅捐者，稅捐稽徵機關得於法定繳納期間屆滿後聲請假扣押。」、「(第2項)納稅義務人之財產經依前項規定實施稅捐保全措施後，有下列各款情形之一者，稅捐稽徵機關應於其範圍內辦理該保全措施之解除：一、納稅義務人已自行或由第三人提供相當擔保。二、納稅義務人對核定稅捐處分依法提起行政救濟，經訴願或行政訴訟撤銷確定。但撤銷後須另為處分，且納稅義務人有隱匿或移轉財產、逃避稅捐執行之跡象，不辦理解除。」、「(第3項)在中華民國境內居住之個人或在中華民國境內之營利事業，其已確定之應納稅捐逾法定繳納期限尚未繳納完畢，所欠繳稅款及已確定之罰鍰單計或合計，個人在新臺幣一百萬元以上，營利事業在新臺幣二百萬元以上者；其在行政救濟程序終結前，個人在新臺幣一百五十萬元以上，營利事業在新臺幣三百萬元以上，得由財政部函請內政部移民署限制其出境；其為營利事業者，得限制其負責人出境，並應依下列規定辦理。但已提供相當擔保者，或稅捐稽徵機關未實施第一項第一款前段或第二款規定之稅捐保全措施者，不適用之：一、財政部函請內政部移民署限制出境時，應同時以書面敘明理由並附記救濟程序通知當事人，依法送達。二、限制出境之期間，自內政部移民署限制出境之日起，不得逾五年。」 (二)、本題營利事業(公司)欠稅，稅捐稽徵機關依稅捐稽徵法第24條第1、2、3項規定，採取「限制納稅義務人財產移轉或登記」、「向法院聲請假扣押」、「限制納稅義務人住居或限制出境」之稅捐保全措施。其中，在中華民國境內之營利事業，其已確定之應納稅捐逾法定繳納期限尚未繳納完畢，所欠繳稅款及已確定之罰鍰單計或合計，營利事業在新臺幣二百萬元以上者；其在行政救濟程序終結前，營利事業在新臺幣三百萬元以上，得由財政部函請內政部移民署限制限制營利事業負責人出境，且限制出境之期間，自內政部移民署限制出境之日起，不得逾五年。 三、有關公司欠稅，如清算人有違反稅捐稽徵法第13條第1項規定，其核課期間，應依稅捐稽徵法第21條及第22條規定，自清算人違反稅捐稽徵法第13條第1項規定時起算5年，其徵收期間則依同法第23條規定，自清算人該項繳納義務繳納期間屆滿之翌日起算5年(參財政部87.7.25.臺財稅字第八七一九五四四二九號函)。 四、至於欠稅會不會被關，則涉及稅捐強制執行「管收」： (一)、按，行政執行法第17條第6項規定：「行政執行官訊問義務人後，認有下列各款情形之一，而有管收必要者，行政執行處應自拘提時起二十四小時內，聲請法院裁定管收之：一、顯有履行義務之可能，故不履行。二、顯有逃匿之虞。三、就應供強制執行之財產有隱匿或處分之情事。四、已發見之義務人財產不足清償其所負義務，於審酌義務人整體收入、財產狀況及工作能力，認有履行義務之可能，別無其他執行方法，而拒絕報告其財產狀況或為虛偽之報告。」 (二)、假如納稅義務人有顯有履行義務之可能，故不履行、顯有逃匿之虞、就應供強制執行之財產有隱匿或處分等妨害稅捐強制執行，則行政執行署可依行政執行法第17條第6項規定，向法院聲請管收，間接強制義務人履金錢給付義務，而管收期間自管收之日起，不得逾3月。且依行政執行法第24條，管收亦可對公司負責人為之。此部分性質上稅捐強制執行，已非屬稅捐保全程序。 五、以上回覆敬供參考，謝謝您。 林富豪 律師手機：0906-555201(歡迎來電，竭誠為您服務)電子郵件：volvo9801@gmail.com【如需進一步詳談，可先以電子郵件來信預約諮詢時間】地址：臺中市西區臺灣大道2段2號6樓之1。。因為付出。。所以傑出。。。。為人點燈。。明在我前。。"}
{"category": "公司設立．公司組織．稅務", "title": "什麼情況下可以開非自願離職證明", "question": "Q: 依勞基法規定「公司如未達到虧損就沒辦法開非自願離職嗎？」，本公司契約上是四二輪，因產能減少契約改成常日班，但如果不簽還是依照正常四二輪上班，遇到假日雇主必須要安排工作給勞工去勞動，假如真的沒有工作可以安排我們工作，這項是否符合「業務性質變更，有減少勞工之必要，又無適當工作可供安置時。」", "answer": "A: 您好： 一、按，最高法院107年度台上字第2315號民事判決：「按勞動契約終止時，勞工如請求發給服務證明書，雇主或其代理人不得拒絕，勞基法第19條定有明文。此為強制性規定，參酌就業保險法第11條第3項規定，勞工因有就業保險法第11條第3項規定之非自願離職事由時，應可請求雇主發給註記離職原因為非自願離職之服務證明書。○○○、○○○請求該公司開立上開非自願離職之服務證明書，亦屬有據。」 二、次按，就業保險法第11條第3項：「本法所稱非自願離職，指被保險人因投保單位關廠、遷廠、休業、解散、破產宣告離職；或因勞動基準法第十一條、第十三條但書、第十四條及第二十條規定各款情事之一離職。」 三、如勞工離職或被解僱，如符合就業保險法第11條第3項規定所指非自願離職事由時，參照上開最高法院判決意旨，勞工始可依照勞動基準法第19條規定。請求雇主發給註記離職原因為非自願離職之服務證明書。例如雇主係因勞動基準法第11條規定之「歇業或轉讓時」、「虧損或業務緊縮時」、「不可抗力暫停工作在一個月以上時」、「業務性質變更，有減少勞工之必要，又無適當工作可供安置時」、「勞工對於所擔任之工作確不能勝任時」等事由，確有解僱勞工之必要，因而解僱(資遣)勞工，勞工則可請求雇主開具非自願離職證明書，雇主不得拒絕。 四、又，按勞動基準法第11條第2款所謂「業務緊縮」，係指雇主在相當一段時間營運不佳，生產量及銷售量均明顯減少，其整體業務應予縮小範圍而言，與雇主之財務結構及資產負債情形無必然之關係。至雇主基於經營決策或為因應環境變化與市場競爭，改變經營之方式或調整營運之策略，而使企業內部產生結構性或實質上之變異，乃屬「業務性質變更」之範疇，而非「業務緊縮」，如因此須減少人力，亦不得以業務緊縮為由向勞工終止契約。且雇主之生產量及銷售量有無明顯減少，應就企業之整體營業之業績觀察，不能僅就局部或個別之業務狀況加以判斷。故雇主依勞動基準法第11條第2款所規定之「業務緊縮」為理由，向勞工預告終止勞動契約，須以企業經營客觀上確有業務緊縮之情形，始得為之(參臺灣高等法院民事判決109年度重勞上字第17號民事判決)。 五、本題勞雇雙方於勞動契約四二輪，因「產能減少」改成日班，如雇主因「產能減少」此沒有工作給勞工工作乙節，如果個案中雇主在相當一段時間營運不佳，生產量及銷售量均明顯減少，其整體業務應予縮小範圍，縱然不符合勞動基準法第11條第2款規定之「虧損」，但可能符合勞動基準法第11條第2款規定之「業務緊縮」之事由。但「產能減少」通常是指營運不佳，生產量及銷售量均明顯減少，此並非雇主基於經營決策或為因應環境變化與市場競爭，改變經營之方式或調整營運之策略，而使企業內部產生結構性或實質上之變異，故「產能減少」應不屬「業務性質變更」。 六、又，如雇主因業務緊縮依勞動基準法第11條第2款規定，預告終止勞動契約時，此時勞工即得請求雇主開具離職原因為勞動基準法第11條第2款「業務緊縮」之非自願離職之服務證明書，雇主不得拒絕。如雇主拒絕開具非自願離職之服務證明書，可向所在地方政府勞動主管機關申請勞資爭議調解，由地方政府勞動主管機關通知勞雇雙方到場調解。如經調解仍調解不成立，則勞工可向管轄法院提起民事訴訟，由法院審理判斷雇主應否開具非自願離職證明書予勞工。 七、以上回覆敬供參考，謝謝您。 林富豪 律師手機：0906-555201(歡迎來電，竭誠為您服務)電子郵件：volvo9801@gmail.com【如需進一步詳談，可先以電子郵件來信預約諮詢時間】地址：臺中市西區臺灣大道2段2號6樓之1。。因為付出。。所以傑出。。。。為人點燈。。明在我前。。"}
{"category": "公司設立．公司組織．稅務", "title": "商業登記及合夥問題", "question": "Q: 我司在商業登記中屬獨資，但事實上除了登記的負責人外，另有兩位合夥人，請問這是需要再簽屬另外的合夥契約書等等其他文件(有法律效應的)嗎?未來發生問題才可以站得住腳~", "answer": "A: 您好, 依您所述， 貴司在商業登記中雖然為獨資，但事實上除了登記的負責人外，另有兩位合夥人，屬於隱名合夥的狀況。亦即貴司的法律行為原則上對外是登記負責人要負責，實則對內是三個合夥人要一起負責。建議還是要有書面合約，明示所有合夥人的權利義務，以免日後產生糾紛卻無任何依據可循。 以上回覆僅供參考，實際狀況還是要視個案具體狀況才可以提供更具體的建議。 如有任何問題，再請不吝來電賜告。 陳麗雯律師 敬上 TEL:02-2542-9950 LINE ID: winniechern LINE ID: winniechern(本律師就是小編,保證不由小菜代勞,歡迎隨時來訊息)(您於此回覆，本單位的系統不會個別告訴本律師，請直接用LINE連繫)Email: wchern@omniservice.com.tw陳麗雯律師敬上www.omniservice.com.tw"}
{"category": "公司設立．公司組織．稅務", "title": "股東不承認清算人提出的結算表冊", "question": "Q: 律師您好： 我們目前計畫解散公司並開始清算，但擔心部分股東不配合清算程序，如不配合的股東以公司法第92條規定不願意承認結算表冊，不斷提出異議，公司是否永遠無法完成清算呢？ 又縱使公司清算人於股東提出異議後已經配合他們重新造具結算表冊，但他們仍然以提出異議的方式阻撓公司進行清算，又該如何應對呢？", "answer": "A: 民法第 148 條 權利之行使，不得違反公共利益，或以損害他人為主要目的。 行使權利，履行義務，應依誠實及信用方法。 您好，就上述股東若仍惡意不願配合可能權力濫用問題，可以考慮向法院提出訴訟主張異議無效，有無訴訟空間以及相關細節可持資料與本所進一步討論，本所過去即有處理類似案例可供參考。 鴻達法律事務所敬上 tel:0958707464 line:1129tonycheng mail:mybirthdayis1129@gmail.com"}
{"category": "公司設立．公司組織．稅務", "title": "想停業或歇業，銀行青年創業貸款", "question": "Q: 律師好,個人獨資一間有限公司,曾申請青年創業貸款，如今想停業或解散公司，貸款部份繼續持續按月繳納還是必須一次清償呢？", "answer": "A: 您好： 一、有關「青年創業及啟動金貸款」係政府為營造有利青年創業環境，促進創業精神，創造經濟發展，協助取得創業經營所需之資金，且用途係作為青年新創或所營事業營運週轉所需，該貸款必須為青年創業及啟動金貸款要點之適用對象，即為5年內辦理公司、商業、有限合夥登記或立案之事業且負責人年滿20歲至45歲，再向承貸金融機構提出本項貸款申請。 二、本題個人申貸「青年創業及啟動金貸款」後，如因停業或解散公司等，進而有暫停營、結束營業，或者有變更負責人之情形，究竟應按月繳納還款，抑或一次清償，應視借款人與承貸金融機構所簽訂授信合約之約定內容而定，後續仍應依照原還款條件繳納，或另行與承貸金融機構協議還款方式。 三、借款人獲得各項貸款均應如期履約，假如有還款困難情事，可向承貸金融機構申請調整貸款期限或償還方式，避免因未正常繳款影響信用紀錄，進而影響個人及事業未來發展。 四、另，對於「青年創業及啟動金貸款」，如有相關問題，亦可向經濟部中小企業處馬上辦服務中心洽詢，免費服務電話：0800-056-047。 五、以上回覆敬供參考，謝謝您。 林富豪 律師手機：0906-555201(歡迎來電，竭誠為您服務)電子郵件：volvo9801@gmail.com【如需進一步詳談，可先以電子郵件來信預約諮詢時間】地址：臺中市西區臺灣大道2段2號6樓之1。。因為付出。。所以傑出。。。。為人點燈。。明在我前。。"}
{"category": "公司設立．公司組織．稅務", "title": "中低收入戶可以當掛名負責人嗎？", "question": "Q: 我目前的身分是中低收入戶， 好朋友要申請工程行號拜託我掛名當負責人， 請問這跟我目前的身分會有衝突嗎？ 或者說中低收不能當負責人嗎？", "answer": "A: 涂先生 您好 關於您所詢問目前身分是中低收入戶，擬以您名義掛名負責人，是否與目前中低收入戶身分會有衝突嗎？或者說中低收不能當負責人嗎？ 關於您所詢問問題，僅初步回覆如後，供您參酌： 一、首先，應先界定公司負責人之定義，依據公司法第8條所謂公司負責人，本法所稱公司負責人：在無限公司、兩合公司為執行業務或代表公司之股東；在有限公司、股份有限公司為董事。又，依據商業登記法第10條規定：本法所稱商業負責人，在獨資組織，為出資人或其法定代理人；在合夥組織者，為執行業務之合夥人。準此，依您所述以您名義掛名負責人，應該是以您名義掛名董事或獨資、合夥行號負責人。 二、依據公司法第108條規定：公司應至少置董事一人執行業務並代表公司，最多置董事三人，應經股東表決權三分之二以上之同意，就有行為能力之股東中選任之。又，公司法第192條規定：公司董事會，設置董事不得少於三人，由股東會就有行為能力之人選任之。 三、是以，原則上依據公司法或商業登記法，針對公司負責人應無限制中低收入戶不得為董事之限制。然，提醒您注意，設若您登記為負責人時，如具有股東或出資人身分時，可能將影響您領取中低收入補助，是以建議您先向中低收入補助單位確認，設若掛名負責人後，是否會因名下借名登記股份，將影響您領取中低收入補助之資格。 謹說明如上，供您參考"}
{"category": "公司設立．公司組織．稅務", "title": "獨資創業，負責人掛名沒有寫合約", "question": "Q: 您好！我想詢問合夥創業的問題 6年前跟女友創業，由我貸款出資，並約定之後對方也要貸款同樣的金額投入，但對方未履行，加上是情侶關係很難一直提醒，怕傷感情。 因為對方家人要求公司是由女友掛公司負責人，目前我們都沒有寫合夥契約。但最近我們協議分手，對方認為公司是她的。只願退還出資額。讓我離開公司。我有當時創業的資金匯款紀錄，請問這樣我可以爭取公司擁有權嗎？我們是一起工作，並不是只有單一方在公司內營運。", "answer": "A: 您好： 如您所述，您6年前與您女友創業，由您貸款出資，並約定之後對方也又貸款同樣金額投入，且應女方家人要求由女友掛名公司負責人，但因合夥契約不以書面為要件，因此，您與女友的合夥契約在你們互相約定出資共同經營事業時即已成立。而您女友未依合夥契約履行出資義務，您應依民法第254條之規定解除契約，或依民法第688條之規定予以開除，而不是認定合夥契約未成立，公司為您所有。至於您女友僅憑其為公司掛名負責人，即主張公司是她的，只願退還出資額，讓您離開公司，亦無理由。就您目前情況，應該要以退夥清算的方式進行處理較為妥適。 以上仍視個案而定，但因退夥涉及法律問題繁雜眾多，建議您盡早向專業法律人士為相關諮詢，以免延宕您的權益。 如有疑問可來電或線上洽詢，電話諮詢不收費 P.S.在這邊回覆,系統不會通知我們,所以請直接來電喔 ☆陸懿聯合法律事務所02-27790083→電話免費諮詢 ☆askforlawer@gmail.com→線上免費諮詢專用信箱 ◆專業，親切，漫長訴訟路，我們陪著你 ◇台北市南京東路三段346號8樓808室→台北小巨蛋站，出站2分鐘 ◇全國皆可為你服務"}
{"category": "公司設立．公司組織．稅務", "title": "想請食品代工廠製作產品販售", "question": "Q: 你好，請問我想請食品代工廠幫我製造產品，在網路上做販售 除了食藥署的非登不可，有甚麼是我(必須要)登記的呢? 發展自己的品牌，需一開始就申請商標、商業登記等等嗎?", "answer": "A: 您好, 如您想要發展自己的品牌及事業，除了食藥署的許可應取得以外，當然最好一開始就申請商標、商業登記等，如有配方，亦可申請專利。如在網路販售，有自己的官網，相關網域的註冊亦可先進行，以免日後被別人捷足先登，無法註冊。 以上回覆僅供參考，實際狀況還是要視個案具體狀況才可以提供更具體的建議。 如有任何問題，再請不吝來電賜告。 陳麗雯律師 敬上 TEL:02-2542-9950 LINE ID: winniechern LINE ID: winniechern(本律師就是小編,保證不由小菜代勞,歡迎隨時來訊息)(您於此回覆，本單位的系統不會個別告訴本律師，請直接用LINE連繫)Email: wchern@omniservice.com.tw陳麗雯律師敬上www.omniservice.com.tw"}
{"category": "公司設立．公司組織．稅務", "title": "負責人變更", "question": "Q: 律師妳好： 想請教你，我先生有自營一家「有限公司」， 原本負責人是掛我的名字，後來更換他自己為負責人，這樣需要繳贈予稅嗎？", "answer": "A: 您好： 如您所述，您先生有自營一家有限公司，原本負責人是掛您的名字，後來變更為您先生自己擔任負責人，原則上公司負責人之變更，若無涉及有限公司資本額之轉讓，則無贈與稅之問題。但若有涉及公司資本額之轉讓，因夫妻間相互贈與的財產應不計入贈與總額，免課贈與稅，故您們僅需向國稅局申報辦理產權移轉登記事宜案件，由國稅局核發不計入贈與總額證明書，以憑辦理移轉過戶即可。 如有疑問可來電或線上洽詢，電話諮詢不收費 P.S.在這邊回覆,系統不會通知我們,所以請直接來電喔 ☆陸懿聯合法律事務所02-27790083→電話免費諮詢 ☆askforlawer@gmail.com→線上免費諮詢專用信箱 ◆專業，親切，漫長訴訟路，我們陪著你 ◇台北市南京東路三段346號8樓808室→台北小巨蛋站，出站2分鐘 ◇全國皆可為你服務"}
{"category": "公司設立．公司組織．稅務", "title": "董事長失蹤後之清算、稅務申報", "question": "Q: 各大律師好： ①公司為“有限公司”，於109年4月董事長及另一大股東將公司資產搬空之後即失蹤，而公司因無剩餘資產，也就一直沒有人進行後續處理， ②上網查詢公司狀態：核准設立，但已命令解散 ③近期收到：① 國稅局110所得稅結算申報滯報通知書、②109年度營利事業未分配盈餘申報滯報通知書，要求15日內補行申報 ④由於本人只有不到4％ 的持股，單純善良之投資人，並沒有公司之大小章及帳務清冊，而國稅局將本人列為清算人，想請問以下問題： 1.如前所述，由於無大小章及帳務清冊，請問該如何申報？ 2.如果無申報，會有什麼問題？ 3.若國稅局追稅，是否會影響到股東之私人財產？ 4.由於無法聯絡到董事長及大股東，請問本人可以退股或辭任清算人嗎？又該如何退股或辭任呢？ 以上煩請各大律師幫忙，謝謝！", "answer": "A: 您好： 一、有限公司清算人無公司大小章及帳簿表冊，應如何申報，說明如下： (一)、首先，「有限公司」清算應依公司法第113條規定準用無限公司之規定。是以，公司解散後，即進入清算程序，除依公司法或章程另有規定或經股東決議，另選清算人外，有限公司之清算，以全體股東為清算人(參公司法第113條準用同法第79條規定)。是故，本題有限公司出資額不到4％之股東，仍屬有限公司股東，除依公司法或章程另有規定或經股東決議，另選清算人外，仍屬法定清算人。 (二)、次按，公司法第113條準用同法第85條規定：「清算人有數人時，得推定一人或數人代表公司，如未推定時，各有對於第三人代表公司之權。關於清算事務之執行，取決於過半數之同意。」是以，有限公司清算人有數人時，得推定一人或數人代表公司，如未推定時，各有對於第三人代表公司之權。又按，公司法第8條第2項規定：「公司之經理人、清算人或臨時管理人，股份有限公司之發起人、監察人、檢查人、重整人或重整監督人，在執行職務範圍內，亦為公司負責人。」是故，公司在清算階段，當然以清算人為公司負責人。是本題如未推定一人或數人代表公司，則本題有限公司出資額不到4％之股東，各有對於第三人代表公司之權，清算人並屬公司負責人，故國稅局之文書送達亦可對有限公司中數清算人之一人為合法送達。 (三)、本題有限公司出資額不到4％之股東擔任清算人，因無帳簿表冊部分，依公司法第113條準用同法第87條第1項規定，清算人就任後，應即檢查公司財產情形，造具資產負債表及財產目錄，送交各股東查閱。如清算人為檢查遇有妨礙、拒絕或規避行為者，依公司法第113條準用同法第87條第2項規定，可處新臺幣二萬元以上十萬元以下罰鍰。 (四)、本題有限公司出資額不到4％之股東擔任清算人，因無公司大小章部分： 1、本題如未推定一人或數人代表公司，則本題有限公司出資額不到4％之股東，亦屬法定清算人，則清算人各有對於第三人代表公司之權，且清算人依公司法8條第2項規定為公司負責人。 2、承上，清算人即可對外代表公司，其對外所為之意思表示，依民法第3條規定：「(第1項)依法律之規定，有使用文字之必要者，得不由本人自寫，但必須親自簽名。」、「(第2項)如有用印章代簽名者，其蓋章與簽名生同等之效力。」亦即，清算人於相關文件用由清算人代公司簽名或蓋章。且縱使沒有蓋公司章，因清算人為公司代表人，且依公司法第113條準用第97條規定，清算人與公司具有委任關係，清算人簽名即代表公司之意思。再者，縱然清算人用的不是公司原本印鑑章，亦屬有效。 3、再者，公司經主管機關撤銷其登記或核准解散登記後，公司仍得由公司及清算人具名簽章申辦印鑑變更(參經濟部93年09月15日經商字第09302144280號函)。 二、營利事業未依限辦理營利事業所得稅結算申報，及營利事業未分配盈餘申報，稽徵機關將依所得稅法第108條之1規定，調查核定其未分配盈餘及應加徵的稅額，並課徵滯報金： (一)、營利事業未依規定期限辦理未分配盈餘申報者，稽徵機關將填具滯報通知書通知營利事業限期補辦申報。營利事業如於限期內補辦申報者，稽徵機關則據以調查核定其未分配盈餘及應加徵的稅額，並按核定應加徵的稅額另徵10%滯報金。滯報金的金額，最高不超過30,000元，最低不得少於1,500元。 (二)、經稽徵機關通知限期補辦申報後，營利事業仍未補辦申報者，稽徵機關應依查得資料核定其未分配盈餘及應加徵的稅額，並按核定應加徵的稅額另徵20%怠報金。怠報金的金額，最高不得超過90,000元，最低不得少於4,500元。 三、國稅局追稅，是否影響股東(清算人)之個人財產，說明如下： (一)、按，稅捐稽徵法第13條規定：「(第1項)法人、合夥或非法人團體解散清算時，清算人於分配賸餘財產前，應依法按稅捐受清償之順序，繳清稅捐。」、「(第2項)清算人違反前項規定者，應就未清繳之稅捐負繳納義務。」 (二)、公司於解散清算時，其財產不足清償其債務及欠稅時，清算人即應依公司法第113條準用同法第89條第1項規定聲請宣告破產，並將其事務移交破產管理人時，其職務即為終了，清算人應不發生負責清繳稅捐之問題。故清算人未依公司法規定聲請宣告破產而又未依法按稅捐受清償之順序繳清稅捐者，即應負稅捐稽徵法第13條第2項規定繳清稅捐之義務(參財政部賦稅署 68 年 12 月 03 日台財稅第38584號函)。 四、有關有限公司清算人解任方式，說明如下： (一)、按，公司法第113條準用同法第83條第2項規定：「清算人之解任，應由股東於15日內，向法院聲報。」 (二)、次按，臺灣嘉義地方法院99年度司字第27號民事裁定：「按清算人與公司之關係，除本法有規定外，依民法關於委任之規定，公司法第97條定有明文。委任關係，當事人之任何一方，得隨時終止委任契約，為民法第549條第1項所明定，是清算人與公司之委任關係，固得由清算人隨時向公司為終止之意思表示，惟法院選派清算人之辭職，則應向法院為之，而非向公司。」是以，清算人欲解任清算人職務，應向法院為聲報。 (三)、是有關有限公司清算人解任方式，依上開裁定見解，由清算人隨時向公司為終止之意思表示，並由股東於15日內，向法院聲報。 五、以上回覆敬供參考，謝謝您。 林富豪 律師手機：0906-555201(歡迎來電，竭誠為您服務)電子郵件：volvo9801@gmail.com【如需進一步詳談，可先以電子郵件來信預約諮詢時間】地址：臺中市西區臺灣大道2段2號6樓之1。。因為付出。。所以傑出。。。。為人點燈。。明在我前。。"}
{"category": "公司設立．公司組織．稅務", "title": "大股東惡意增資稀釋股權,小股東", "question": "Q: 您好 我想詢問我20年前投資一家貿易公司,此公司為有限公司,如果董事會從未開股東會議,自行增資三次,只有裡面三名董事認購新股,從未公告或通知原有股東認購新股,惡意稀釋股權,造成三大董事的股權3倍增加,小股東股權減少,今日公司要清算結束營業,三名董事可領三倍以上的金額,但小股東在不知情下沒有認購任何新股,造成清算後分的錢被稀釋了很多,請問律師,我可控告該貿易公司大股東惡意增資稀釋股權嗎? 我要如何要求理賠?或是該公司是否有違法呢 謝謝", "answer": "A: 您好： 關於您的問題，請您先行參照公司法第25條：「解散之公司，於清算範圍內，視為尚未解散。」、公司法第23條第2項：「公司負責人對於公司業務之執行，如有違反法令致他人受有損害時，對他人應與公司負連帶賠償之責。」及公司法第106條：「公司增資，應經股東表決權過半數之同意。但股東雖同意增資，仍無按原出資數比例出資之義務。有前項但書情形時，得經股東表決權過半數之同意，由新股東參加。公司得經股東表決權過半數之同意減資或變更其組織為股份有限公司。前三項不同意之股東，對章程修正部分，視為同意。」規定。 公司如需增資，依公司法第106條規定需依相關程序進行，如公司尚未依法規定為增資，在公司尚未完成清算程序前，公司法人格仍存續，您可依依公司法第23條規定請求公司及負責人為連帶賠償責任。 然本案之相關求償具有相當的複雜程度，建議您可委由律師協助請求。 以上建議謹提供參考，如有任何問題，歡迎與我們諮詢，謝謝 (Line@帳號: @462lvlvy) 石策聯合法律事務所 關懷 專業 整合 創新網站：http://ttslaw.tw官方Line@帳號：@462lvlvy地址：台中市中區綠川西街85號5樓電話：0972-099710預約服務：https://ttslaw.tw/reservation歡迎您與我們聯絡 Best wishes!"}
{"category": "公司設立．公司組織．稅務", "title": "有限公司債務比例與對象疑慮", "question": "Q: 您好，目前公司是有限公司，負責人與家中父母借款，以公司名義借款，要求所有股東都要一起在借款人上簽名，還款時間已到，公司未清算。請問： 1. 債務的部分是否是按照持股比例計算債務？ 2. 若股東先將債務還款於負責人父母，是否等同於變成公司欠股東款項？", "answer": "A: 您好： 一、有關債務的部分是否是按照持股比例計算債務，說明如下： (一)、首先，有限公司負責人依公司法第8條第1項規定，為有限公司董事。而有限公司董事依公司法第108條第4項準用第57條規定，關於公司營業上一切事務，有辦理之權。本題有限公司負責人(即有限公司董事)與負責人之父母借款，並以公司名義借款，足見有限公司董事係以代表公司之意旨與第三人訂立借貸契約，足見借貸契約主體為「有限公司」與「負責人之父母」之間，有限公司為借款人，負責人之父母為貸與人。 (二)、至於有限公司股東對於公司之責任，依公司法第99條第1項規定，以其出資額為限。是以，原則上「有限公司」與「負責人之父母」間之借貸契約與有限公司股東無涉，有限公司之債務仍應有限公司負清償責任，而非逕由股東依持股比例清償債務。且，縱然有限公司有無法清償借款情事，股東亦僅就出資額為限負其責任。 (三)、本題「有限公司」與「負責人之父母」之間締結借貸契約，而有限公司所有股東均於契約上簽名，此時應確認股東簽名之真意為何？例如：股東簽名係保證契約，故簽名其上，或所有股東均為有限公司董事(按有限公司至多設置3位董事，而董事係從有為能力之股東選任)，共同簽名其上僅係代表公司與他人締結借貸契約也是一種情形。但僅由其中一位董事代表有限公司，亦可。 二、若股東先將債務還款於負責人父母，是否等同於變成公司欠股東款，前提是股東有對該借款債為保證，說明如下： (一)、「有限公司」與「負責人之父母」之間締結借貸契約，而有限公司所有股東有對該借款契約如係擔任保證人，訂立契約保證契約，則依民法第748條規定，數人保證同一債務者，除契約另有約定外，應連帶負保證責任。 (二)、承上，如擔任保證人之有限公司股東先將債務還款予債權人(即負責人之父母)，則依民法第749條規定，保證人向債權人為清償後，於其清償之限度內，承受債權人對於主債務人之債權。亦即，股東如先將債務還款於負責人父母，此時擔任保證人之股東承受債權人(即負責人之父母)對於主債務人有限公司之債權，清償債務之股東(保證人)即可本於該債權對有限公司主張清償。 (三)、反之，如股東並無對有限公司對他人之借款債務為保證，股東僅係因擔任有限公司董事，為代表公司故於借款契約上簽名，則有限公司始為借款之債務人，因股東對於有限公司之債務並無清償義務，而股東卻為有限公司清償債務，則屬非債清償，股東可依不當得利或無因管理等相關規定，向有限公司主張權利。 三、以上回覆敬供參考，謝謝您。 林富豪 律師手機：0906-555201(歡迎來電，竭誠為您服務)電子郵件：volvo9801@gmail.com【如需進一步詳談，可先以電子郵件來信預約諮詢時間】地址：臺中市西區臺灣大道2段2號6樓之1。。因為付出。。所以傑出。。。。為人點燈。。明在我前。。"}
{"category": "公司設立．公司組織．稅務", "title": "父母借款公司有無贈與稅疑慮", "question": "Q: 本公司為有限公司，以公司名義向父母借款，前前後後金額高達六百萬，若公司沒有還款給父母的轉帳證明，請問是否會有贈與稅之問題", "answer": "A: 您好: 有關財產之流動是否會有遭國稅局認定為贈與之疑慮， 請參照是否有遺產及贈與稅法第5條規定所列舉之6款情形判斷: 財產之移動，具有左列各款情形之一者，以贈與論，依本法規定，課徵贈與稅： 一、在請求權時效內無償免除或承擔債務者，其免除或承擔之債務。 二、以顯著不相當之代價，讓與財產、免除或承擔債務者，其差額部分。 三、以自己之資金，無償為他人購置財產者，其資金。但該財產為不動產者，其不動產。 四、因顯著不相當之代價，出資為他人購置財產者，其出資與代價之差額部分。 五、限制行為能力人或無行為能力人所購置之財產，視為法定代理人或監護人之贈與。但能證明支付之款項屬於購買人所有者，不在此限。 六、二親等以內親屬間財產之買賣。但能提出已支付價款之確實證明，且該已支付之價款非由出賣人貸與或提供擔保向他人借得者，不在此限。 依您所述若父母在借貸時效內有免除公司債務之意思，有可能會被認定為贈與；若仍在借貸時效內(或借款期間尚未屆至)，則公司仍有還款予父母之義務，應不至於該當本條第1款規定。公司與父母間之具體法律關係為何及相關書面證據之呈現狀況仍建議洽詢律師給予意見。"}
{"category": "公司設立．公司組織．稅務", "title": "父母借款公司有無贈與稅疑慮", "question": "Q: 本公司為有限公司，以公司名義向父母借款，前前後後金額高達六百萬，若公司沒有還款給父母的轉帳證明，請問是否會有贈與稅之問題", "answer": "A: 您好： 一、有關本題○○有限公司向公司負責人之父母借款，金額高達600萬元，是否應課贈與稅，應視有無構成「稅捐規避」而定，說明如下： (一)、按，納稅者權利保護法第7條第3項規定：「納稅者基於獲得租稅利益，違背稅法之立法目的，濫用法律形式，以非常規交易規避租稅構成要件之該當，以達成與交易常規相當之經濟效果，為租稅規避。稅捐稽徵機關仍根據與實質上經濟利益相當之法律形式，成立租稅上請求權，並加徵滯納金及利息。」 (二)、依遺產及贈與稅法第4條第2項規定：「本法稱贈與，指財產所有人以自己之財產無償給予他人，經他人允受而生效力之行為。」所以，有限公司向他人借款，不論有限公司向負責人之父母借款，原則上，並非財產所有人以自己之財產無償給予他人，經他人允受而生效力之行為，故不屬遺產及贈與稅法所指的贈與。 (三)、但是，假如贈與人如係濫用私法所賦予契約自由原則，違背稅法之立法目的，為不合常規之異常法律形式，實質上達到規避贈與稅卻完成贈與移轉之目的或經濟效果，此即構成「稅捐規避」。此時稅捐稽徵機關仍根據與實質上經濟利益相當之法律形式，對納稅義務人(贈與人)課徵贈與稅。例如，贈與人有遺產及贈與稅法第5條各款規定所列之情形，法律上即擬制為贈與，課徵贈與稅，核其性質上亦為租稅規避之個別防杜條款。 (四)、而按，贈與人有遺產及贈與稅法第5條規定：「財產之移動，具有左列各款情形之一者，以贈與論，依本法規定，課徵贈與稅：一、在請求權時效內無償免除或承擔債務者，其免除或承擔之債務。二、以顯著不相當之代價，讓與財產、免除或承擔債務者，其差額部分。三、以自己之資金，無償為他人購置財產者，其資金。但該財產為不動產者，其不動產。四、因顯著不相當之代價，出資為他人購置財產者，其出資與代價之差額部分。五、限制行為能力人或無行為能力人所購置之財產，視為法定代理人或監護人之贈與。但能證明支付之款項屬於購買人所有者，不在此限。六、二親等以內親屬間財產之買賣。但能提出已支付價款之確實證明，且該已支付之價款非由出賣人貸與或提供擔保向他人借得者，不在此限。」 (五)、本題○○有限公司向公司負責人之父母借款，金額高達600萬元，外觀上之契約形式雖為借貸關係，但如係濫用法律形式(借貸契約形式)，以非常規交易規避租稅構成要件之該當，以達成與交易常規相當之經濟效果，而屬稅捐規避，例如：事實上○○有限公司多年來都沒有還款之證明，且可認定債權人並有在請求權時效內無償免除○○有限公司之債務，則依遺產及贈與稅法第5條第1規定，視同贈與，稅捐稽徵機關即應依遺產及贈與稅法及納稅者權利保護法第7條第3項規定，課徵贈與稅，並加徵滯納金及利息。 二、以上回覆敬供參考，謝謝您。 林富豪 律師手機：0906-555201(歡迎來電，竭誠為您服務)電子郵件：volvo9801@gmail.com【如需進一步詳談，可先以電子郵件來信預約諮詢時間】地址：臺中市西區臺灣大道2段2號6樓之1。。因為付出。。所以傑出。。。。為人點燈。。明在我前。。"}
{"category": "公司設立．公司組織．稅務", "title": "菙事長失蹤後之清算、申報問題", "question": "Q: 各大律師好： ①公司為“有限公司”，於109年4月董事長及另一大股東將公司資產搬空之後即失蹤，而公司因無剩餘資產，也就一直沒有人進行後續處理， ②上網查詢公司狀態：核准設立，但已命令解散 ③近期收到：① 國稅局110所得稅結算申報滯報通知書、②109年度營利事業未分配盈餘申報滯報通知書，要求15日內補行申報 ④由於本人只有不到4％ 的持股，單純善良之投資人，並沒有公司之大小章及帳務清冊，而國稅局將本人列為清算人，想請問以下問題： 1.如前所述，由於無大小章及帳務清冊，請問該如何申報？ 2.如果無申報，會有什麼問題？ 3.若國稅局追稅，是否會影響到股東之私人財產？ 4.由於無法聯絡到董事長及大股東，請問本人可以退股或辭任清算人嗎？又該如何退股或辭任呢？ 以上煩請各大", "answer": "A: 您好： 按有限公司經解散後，應行清算程序，並由全體股東作為法定清算人，蓋被解散的公司結束一切業務經營活動後，對公司財產進行清理，催收債權，償還債務，把公司剩餘財產分給股東而進行的程序，完成公司清算程序後，公司法人人格才會歸於消滅。而清算事務包括了結現務、收取債權、清償債務、分派盈餘或虧損、分派賸餘財產。此時，清算人即為公司進行清算事務之負責人。回到您的情況中，您為公司之清算人，對於公司之清算事務，具有代表公司之權，因此您得自行製作公司之大小章，以完成申報事務。若遲未完成申報事務，雖對於股東個人之私產，但依所得稅法相關規定，將會使公司面臨加徵滯報金、怠報金與罰鍰處分等財產上不利益，會影響到最後股東得以分配之剩餘財產等，建議您依法完成申報。另外，因您的公司種類為有限公司，如欲辭任清算人，依公司法規定，謹得由利害關係人向法院聲請解任清算人。謝謝您的提問，希望對您有幫助。 日新聯合法律事務所 張凱婷律師 TEL：(02)2351-6037FAX：(02)2356-9088"}
{"category": "公司設立．公司組織．稅務", "title": "欲清算求償股東卻擺爛", "question": "Q: 公司型態為合夥有限公司，近三年虧損皆由我先行代墊資金，股東存證信函同意結束營業卻遲遲不回覆清算人由誰擔任，想先行販售部份機器設備來償還欠款，當初購買之設備皆未列入資產，請問是否可行，感謝", "answer": "A: 您好： 有關所詢問題涉及有限公司清算： 依公司法第79條規定：「公司之清算，以全體股東為清算人。但本法或章程另有規定或經股東決議，另選清算人者，不在此限。」 依公司法第81條規定：「不能依第七十九條規定定其清算人時，法院得因利害關係人之聲請，選派清算人。」 依公司法第87條規定：「清算人就任後，應即檢查公司財產情形，造具資產負債表及財產目錄，送交各股東查閱。 對前項所為檢查有妨礙、拒絕或規避行為者，各處新臺幣二萬元以上十萬元以下罰鍰。 清算人應於六個月內完結清算；不能於六個月內完結清算時，清算人得申敘理由，向法院聲請展期。 清算人不於前項規定期限內清算完結者，各處新臺幣一萬元以上五萬元以下罰鍰。 清算人遇有股東詢問時，應將清算情形隨時答覆。 清算人違反前項規定者，各處新臺幣一萬元以上五萬元以下罰鍰。」 從其上條文可得知如無法依公司法第79條全體股東配合之方式選任清算人，得聲請法院選派清算人。 又清算需確認公司財務狀況，至於公司債務部分，您先前墊支之費用是否可歸入公司債務中，尚需要更詳足之資料為判斷應如何處理為當，為保障您的權益，歡迎與本事務所聯繫，謝謝。 永衡法律事務所 吳佳潓律師 網址：http://www.eap86.com 連絡電話：02-2751-5156"}
{"category": "公司設立．公司組織．稅務", "title": "合夥創業法律上的問題", "question": "Q: 想合夥創業餐飲（居酒屋） 3人合夥創業 有關合約的內容 是否一定需要律師協助確認 才算合法性 小本經營 開立是否採用股份有限公司合適還是有其他建議 。其中一人主營運、店內運作及人事包辦 其餘2人只投資及義務招攬生意 有關股權分配及法律上注意的點 有哪些。", "answer": "A: 您好： 合夥契約是諾成契約、不要式契約，不以書面為必要，只要當事人間意思表示相互合致契約就會成立，律師是否協助確認並不影響合約的效力，但若有律師協助確認合約內容，有助於清楚界定合夥人彼此之間的權利義務關係，例如出資額、分配損益、退夥時如何處理，清算程序如何進行等等，以避免將來糾紛產生，需要訴訟時，亦有合約可以依循處理。而合夥契約權利義務關係如何約定，涉及個案細節，而會有不同的約定方式，建議您可以持相關資料，並與其他合夥人一同向專業法律人士為諮詢，以維權益。 如有疑問可來電或線上洽詢，電話諮詢不收費 P.S.在這邊回覆,系統不會通知我們,所以請直接來電喔 ☆陸懿聯合法律事務所02-27790083→電話免費諮詢 ☆askforlawer@gmail.com→線上免費諮詢專用信箱 ◆專業，親切，漫長訴訟路，我們陪著你 ◇台北市南京東路三段346號8樓808室→台北小巨蛋站，出站2分鐘 ◇全國皆可為你服務"}
{"category": "公司設立．公司組織．稅務", "title": "有限公司董事解任如何處理", "question": "Q: 有限公司之股東總計3名,其中一名為董事長,現因董事長未通知其他股東逕自辦理停業,且未對客戶存放之模具做適當處理,致客戶有單無法生產,除公司信譽毀之一旦,股東權益亦遭受損 請問: 1.股東僅3名,其中2名股東皆同意將董事長解任並選任新的董事長,促使公司能繼續營業,是否可行? 2.解任需書面通知嗎? 3.新任董事長可否以存證信函方式要求對方歸還公司之相關證照及印鑑便於辦理復業? 若對方置之不理時可否以侵占之行為訴諸法律?", "answer": "A: 您好, 依最高法院102年度台上字第832號民事判決可知：公司法第一百零八條第一項、同條第四項準用同法第五十一條規定，可知有限公司之董事不得無故辭職，其他股東亦不得無故使其退職，但其他股東倘有正當理由，自得依選任董事之同一方式即經三分之二以上股東之同意使該董事退職，而另就有行為能力之股東中選任董事。 至所謂「應經三分之二以上股東之同意」，係指應經三分之二以上股東表決權數之同意選任之，如經上開方式選出董事，自得依法辦理變更登記。 因此，股東僅3名（出資額如均等），其中2名股東皆同意將董事長解任並選任新的董事長，促使公司能繼續營業，應為可行。應可以書面通知解任，並以存證信函方式要求對方歸還公司之相關證照及印鑑便於辦理復業。如對方置之不理時，當可以侵占等罪嫌訴諸法律。 以上回覆僅係依您所述回覆，僅供參考，實際狀況還是要視個案具體狀況才可以提供更具體的建議。 如有任何問題，再請不吝來電賜告。 陳麗雯律師 敬上 TEL:02-2542-9950 LINE ID: winniechern LINE ID: winniechern(本律師就是小編,保證不由小菜代勞,歡迎隨時來訊息)(您於此回覆，本單位的系統不會個別告訴本律師，請直接用LINE連繫)Email: wchern@omniservice.com.tw陳麗雯律師敬上www.omniservice.com.tw"}
{"category": "公司設立．公司組織．稅務", "title": "股份有限公司兩法人股東各佔50", "question": "Q: 股份有限公司由兩法人所持有股權各佔50 ％，今因理念不同產生分歧。協商買或賣彼此股權都得不到對方善意回應，公司內部帳務也不向我方說明，長期霸佔經營權。公司是三董一監，若之後的董監事改選雙方仍對立在各50％ 股權下選不出董事長，要如何解決？", "answer": "A: 您好： 有關所詢問題涉及股份有限公司董事會相關規範： 依公司法第192條規定：「公司董事會，設置董事不得少於三人，由股東會就有行為能力之人選任之。 公司得依章程規定不設董事會，置董事一人或二人。置董事一人者，以其為董事長，董事會之職權並由該董事行使，不適用本法有關董事會之規定；置董事二人者，準用本法有關董事會之規定。 公開發行股票之公司依第一項選任之董事，其全體董事合計持股比例，證券主管機關另有規定者，從其規定。 民法第十五條之二及第八十五條之規定，對於第一項行為能力，不適用之。 公司與董事間之關係，除本法另有規定外，依民法關於委任之規定。 第三十條之規定，對董事準用之。」 次依公司法第192條之1規定：「公司董事選舉，採候選人提名制度者，應載明於章程，股東應就董事候選人名單中選任之。但公開發行股票之公司，符合證券主管機關依公司規模、股東人數與結構及其他必要情況所定之條件者，應於章程載明採董事候選人提名制度。 公司應於股東會召開前之停止股票過戶日前，公告受理董事候選人提名之期間、董事應選名額、其受理處所及其他必要事項，受理期間不得少於十日。 持有已發行股份總數百分之一以上股份之股東，得以書面向公司提出董事候選人名單，提名人數不得超過董事應選名額；董事會提名董事候選人之人數，亦同。 前項提名股東應敘明被提名人姓名、學歷及經歷。 董事會或其他召集權人召集股東會者，除有下列情事之一者外，應將其列入董事候選人名單： 一、提名股東於公告受理期間外提出。 二、提名股東於公司依第一百六十五條第二項或第三項停止股票過戶時，持股未達百分之一。 三、提名人數超過董事應選名額。 四、提名股東未敘明被提名人姓名、學歷及經歷。 公司應於股東常會開會二十五日前或股東臨時會開會十五日前，將董事候選人名單及其學歷、經歷公告。但公開發行股票之公司應於股東常會開會四十日前或股東臨時會開會二十五日前為之。 公司負責人或其他召集權人違反第二項或前二項規定者，各處新臺幣一萬元以上五萬元以下罰鍰。但公開發行股票之公司，由證券主管機關各處公司負責人或其他召集權人新臺幣二十四萬元以上二百四十萬元以下罰鍰。」 貴公司設置三董一監，就董事長選任部分，僅董事具有投票權，是以奇數席董事投票，董事長應能順利選出，至如何磋商得保障您最佳權益，需要更詳足之資料為判斷，為保障您的權益，歡迎與本事務所聯繫，謝謝。 永衡法律事務所 吳佳潓律師 網址：http://www.eap86.com 連絡電話：02-2751-5156"}
{"category": "公司設立．公司組織．稅務", "title": "有限公司解散,股東如何申請復業", "question": "Q: 有限公司股東計3名其中一名為董事長,因董事長無預警申請停業(股東未被通知)致2名股東權益受損,2名股東預申請復業又因表決權未超過2/3,致無法將董事長解職取回經營權恢復營業 詢問:1.可否依公司法第29條有限公司經全體股東表決權過半數同意增設經理人,進行公司重整恢復營業? 2.停業至今已8個月,2名股東可否聯名向主管機關申請命令解散? 3.如上述2項都不可行,有無其他方式可取回經營權或經由解散重組公司?", "answer": "A: 您好： 一、依題意「有限公司」有股東共3人，其中一名為董事長，顯見本題有限公司有以章程特定股東中之一人為董事長，且本題董事有數人為前提，蓋倘僅有董事一人，尚不得以該董事一人為董事長。是故，本題為方便說明，先假設本題有限公司之股東3人為A、B、C，且均為董事，並以A為董事長。再者，依題意因股東B、C欲解任A董事，而股東B、C之表決權數未逾3分之2，顯見本題有限公司之章程訂定按股東之出資額多寡比例分配表決權，而非每一股東不問出資多寡，均有一表決權(參公司法第102條第1項規定)，則為方便說明，本題再假設A股東表之表決權數為45％、B股東之表決權數為30％、C股東之表決權數為25％，以配合本題情況說明如下。 二、有關可否依公司法第29條有限公司經全體股東表決權過半數同意增設經理人,進行公司重整恢復營業乙節，說明如下： (一)、按，公司法第29條第1項規定：「公司得依章程規定置經理人，其委任、解任及報酬，依下列規定定之。但公司章程有較高規定者，從其規定：…。二、有限公司須有全體股東表決權過半數同意。」 (二)、首先，有限公司之經理人設置及有關事項，為章程相對必要記載事項，亦即如公司章程未記載設置經理人乙事不生公司法上之效力，也不影響章程之效力。本題股東B、C現欲設置經理人，顯然本題有限公司應該章程應該無設置經理人。如章程未規定經理人，依公司法第31條第1項規定，經理人之職權，除章程規定外，並得依契約之訂定。復依公司法第31條第2項規定，經理人在公司章程或契約規定授權範圍內，有為公司管理事務及簽名之權。又，縱公司章程未記載，契約亦未規定其範圍，仍不影響公司委任經理人。此時經理人之職權，應適用民法關於經理人之規定。此項由公司授予之經理權，對內有管理權，即有為公司管理事務及簽名之權，對外有為公司代理之權限。 (三)、本題B、C股東表決權共計55％(30％+25％=55％)，有股東表決權過半數同意，是故本題有限公司應可委任經理人。而經理人依公司法第33條規定，經理人不得變更董事或執行業務股東之決定，或股東會或董事會之決議，或逾越其規定之權限【按，有限公司關於業務之執行，取決於(董事)過半數之同意，詳如下述】。且依公司法第34條規定，經理人因違反法令、章程或前條之規定，致公司受損害時，對於公司負賠償之責。 (四)、再者，本題有限公司已因特定原因於一段時間內暫停營業(停業)，且已向主管機關辦理停業登記，如欲復業繼續經營，應依公司法第387條第1項授權訂立之「公司登記及辦法」第3條第1項規定，並於復業前或復業後十五日內申請為復業之登記，或依加值型及非加值型營業稅法第31條規定：「營業人暫停營業，應於停業前，向主管稽徵機關申報核備；復業時，亦同。」否則，公司辦理停業登記後，於復業經營而未依上開規定辦理復業登記或申報復業核備，將可依公司法第487條第5項規定，處新臺幣1萬元以上5萬元以下罰鍰，屆期未改正者，繼續令其限期改正，並按次處新臺幣二萬元以上十萬元以下罰鍰，至改正為止；及可依加值型及非加值型營業稅法第46條第1款規定，處得處新臺幣一千五百元以上一萬五千元以下罰鍰；屆期仍未改正或補辦者，得按次處罰。 三、有關停業至今已8個月，B、C二名股東可否聯名向主管機關申請命令解散乙節，說明如下： (一)、按，公司法第10條規定：「公司有下列情事之一者，主管機關得依職權或利害關係人之申請，命令解散之：…二、開始營業後自行停止營業六個月以上。但已辦妥停業登記者，不在此限。…。」 (二)、本題有限公司因特定原因於一段時間內暫停營業(停業)，且已向主管機關辦理停業登記，符合公司法第10條第2款但書規定，主管機關尚不得依公司法第10條規定，以命令解散本題有限公司。 四、有關假如上述2項(設置經理人及申請主管機關命令解散公司)都不可行,有無其他方式可取回經營權或經由解散重組公司乙節，說明如下： (一)、查，本題敘述B、C二位股東因表決權數未達三分之二以上，故無法解任董事A。而關於有限公司得否以股東意思解任董事，公司法並無明文，但解釋上，有限公司董事有正常理由解任董事時，得以股東表決權數三分之二以上解任之。而本題股東B、C表決權數為55％，尚未達股東表決權數三分之二以上同意，故尚無法解任股東之董事職務。 (二)、次查，本題有限公司A、B、C三位股東均為董事，依公司法第108條第4項準用公司法第46條第1、2項規定，股東之數人或全體執行業務時，關於業務之執行，取決於過半數之同意。執行業務之股東，關於通常事務，各得單獨執行。但其餘執行業務之股東，有一人提出異議時，應即停止執行。本題A、B、C股東均為董事，依上開公司法規定，均有「對內之業務執行權」；而本題以A股東為董事長，故僅A董事長有單獨對外代表公司之權，其他非董事長之董事，並無對外代表公司之權，故應由A董事長對外代表公司向主管機關辦理停業或復業登記(參公司法第108條第4項準用公司法第57條規定)。 (三)、而關於有限公司董事有數人時，無須如股份有限公司之複數董事組成董事會，以會議決議方式執行公司業務，而應依公司法第108條第4項準用第46條規定，關於業務之執行，取決於(董事)過半數之同意。本題B、C董事同意決定本題有限公司辦理復業登記、繼續經營時，而A董事長不同意，是依公司法第108條第4項準用第46條規定，關於有限公司辦理復業登記、繼續經營乙事，已有B、C董事二人同意，雖A董事(長)不同意，但此應有董事過半數之同意，則原則上對外代表公司之董事長A即應依公司法第108條第4項準用公司法第52條第1項規定，股東執行業務，應依照法令、章程及股東之決定。倘A董事長仍不依照董事B、C之決定，不向主管機關辦理復業登記、繼續營業，假如因此導致公司受有損害者，則A董事長依公司法第108條第4項準用第52條第2項規定，對於公司應負損害賠償責任。 (四)、本題有限公司如無法解任A股東之董事或董事長職務，公司也無委任經理人對外代表公司，而A董事長也不依照董事之決定，辦理復業登記及繼續營業，也無法依公司法第10條規定由主管機關命令解散。此際，B、C股東可依公司法第11條第1項規定，公司之經營，有顯著困難或重大損害時，法院得據股東之聲請，於徵詢主管機關及目的事業中央主管機關意見，並通知公司提出答辯後，由法院裁定解散。 五、以上回覆敬供參考，謝謝您。 林富豪 律師手機：0906-555201(歡迎來電，竭誠為您服務)電子郵件：volvo9801@gmail.com【如需進一步詳談，可先以電子郵件來信預約諮詢時間】地址：臺中市西區臺灣大道2段2號6樓之1。。因為付出。。所以傑出。。。。為人點燈。。明在我前。。"}
{"category": "公司設立．公司組織．稅務", "title": "申請公司支票", "question": "Q: 公司是股份有限公司,變更新負責人,新負責人信用不好,銀行也已變更新負責人名字,公司是否能繼續申請支票？", "answer": "A: 您好, 有關公司是否要使用支票，要看公司自己決定，至於銀行是否同意發給換新負責人後的支票，是各家銀行自己決定，各家銀行信用審核方式不同，如您所稱新負責人信用不好，如在銀行有債信不良之狀況，銀行徵信後或許會拒絕核發支票。 以上回覆僅係依您所述回覆，僅供參考，實際狀況還是要視個案具體狀況才可以提供更具體的建議。 如有任何問題，再請不吝來電賜告。 陳麗雯律師 敬上 TEL:02-2542-9950 LINE ID: winniechern LINE ID: winniechern(本律師就是小編,保證不由小菜代勞,歡迎隨時來訊息)(您於此回覆，本單位的系統不會個別告訴本律師，請直接用LINE連繫)Email: wchern@omniservice.com.tw陳麗雯律師敬上www.omniservice.com.tw"}
{"category": "公司設立．公司組織．稅務", "title": "信用不良，可以當保人嗎？", "question": "Q: 我有信用卡未清還，已經超過10年了， 一直在幫老闆經營公司業務、最近公司需要貸款，請問我有資格當保人嗎？", "answer": "A: 您好∶ 依據民法 第 739 條 稱保證者，謂當事人約定，一方於他方之債務人不履行債務時，由其代負履行責任之契約。 法律並未就保證人的資何為任何限制。 但由於保證人是在債務人不能履行債務時要負覆行責任之人，故銀行接不接受您任公司貸款的保證人，則端視銀行自行風險評估結果。 須提醒的是，員工任公司貸款保證人，在公司倒閉、還不出錢後的糾紛案例並不少。 以上答覆，若有進一步疑問，或有指正，歡迎來電討論，謝謝。"}
{"category": "公司設立．公司組織．稅務", "title": "公司負責人", "question": "Q: 1.若公司負責人有民事訴訟纏身 並產生賠償責任 告訴人可向負責人公司要求負起賠償責任嗎？ 2.如公司原有欠款廠商貨款，如今更改負責人，那原先廠商的貨款也需要償還嗎？ 3.若公司甲先生負責人 在外有欠款； 其他公司 股東有甲先生負責人 那這間公司會有連帶責任關西嗎？ 4.此公司如今日要歇業 ，還有貨款未繳交給廠商 ，那廠商是否可提告 ？", "answer": "A: 您好，我是高維志律師，處理過很多跟您類似的案件，針對您的問題，回答如下，給您參考 1、要看您是跟公司有糾紛還是跟負責人本身有糾紛，兩者的處理方式截然不同。您如果只告公司負責人，要加告公司必須舉證跟公司間有何法律關係 2、仍然要償還，因為積欠款項是公司，而非負責人。公司在法律上屬於法人，有獨立的法人格，需獨自對外負擔法律責任 3、如果是公司負責人本身有欠款，並非公司欠款，則與公司無關，也沒有連帶責任 4、廠商可以提告公司要求賠償 5、本律師有擔任廠商或公司的法律顧問，如果需要協助，可以加LINE ID：lightkkao諮詢 （本平台屬於匿名詢問，本人僅提供一般性、原則性的法律建議，故並非代表本人與發問者成立委任關係，或為發問者背書） 高維志律師（國立臺北大學法學碩士）LINE ID：lightkkao(律師本人)（加Line請務必告知：姓名、電話、居住縣市、發問文章的網址）。1、擅長美容產品等各種消費糾紛、離婚監護權扶養費、民事債務問題。2、擅長刑事案件辯護、妨害名譽告訴、詐欺求償。3、擔任多間公司的法律顧問，提供法令諮詢、審閱合約等服務。4、FB粉絲專頁：https://reurl.cc/WLzgmk"}
{"category": "公司設立．公司組織．稅務", "title": "股份有限公司股權分派", "question": "Q: 1. 此公司為父母於民國89年共同創立，為股份有限公司，初創立為母親提供過半資金而成 2. 現持股數董事長（父）占42％ ，董事（母）占18％ ，另一董事0持股，監察人0持股，其餘持股人本人未知（股票未公開發行） 3. 母親近期確診癌症末期 4. 父親外遇，且育有一兒 5. 能確保我（直系親屬長女）能持有將來母親過世之所有股份 請問這種情況下，有何種方法能使父親持有之股份歸屬於我，而非其自主決定將股份給予小三和其育有之小孩？ 我需做哪方面的準備得以持有更多的股份？", "answer": "A: 您好， 一、按「公司股份之轉讓，除本法另有規定外，不得以章程禁止或限制之。」及「遺產繼承人，除配偶外，依左列順序定之：一、直系血親卑親屬。」公司法第163條本文及民法第1138條第1款分別定有明文。 二、依照公司法第163條本文規定，股份有限公司之股東股份轉讓係以自由轉讓為原則，股份轉讓具備成立要件後，股份受讓人即成為新股東，故欲使父親持有之股份歸屬您，此部分您可與父親達成股份轉讓協議。同理，您亦可與母親達成股份轉讓協議，獲取更多股份。 三、若不幸母親將來逝世，仍未辦妥股份轉讓，依照民法第1138條第1款規定，父母親所生小孩如只有您一位，則遺產繼承人為您與父親，此時欲持有母親全數股份，可與父親協調，辦理父親之拋棄繼承，則您為唯一繼承權人，可繼承母親全數遺產。 以上，供您參考，詳細分析敬請與本所聯繫評估，謝謝。 博群國際商務法律事務所 邱奕賢所長 諮詢專線：04-3602-2825 信箱：chiuihs@gmail.com"}
{"category": "公司設立．公司組織．稅務", "title": "在不告知原公司的前提下自行創業", "question": "Q: 律師您好，我想請問： 我目前在一間傳產公司上班，在不告知原公司，也沒有離職的情況下， 1. 是否能自行創業並且向原公司買產品，再販售給其他消費者? 2. 是否有竊取原公司機密之嫌疑，或是會遭遇其他法律上的問題嗎?", "answer": "A: 您好， 1. 此疑義需看您所自行創業的產業為何，是否與公司有競業關係，您在公司擔任的職務是否為管理職，公司是否有競業禁止的規定或有要求員工簽訂競業禁止之合約而定。 2. 依營業秘密法第3條第1項規定：「受雇人於職務上研究或開發之營業秘密，歸雇用人所有。但契約另有約定者，從其約定」，所以需要個案具體判斷，您這邊的機密或資訊，是否屬公司之營業秘密，您的具體行為是否該當洩漏營業秘密，均須具體判斷，如是則依營業秘密法是有相關刑事責任，不得不慎。 以上，如後續需協助，歡迎與本所聯絡 蘊捷法律事務所 Win Trust Law Firm/ Passion. Compassion. Profession Line ID：htkaolaw Email：htkaolaw@gmail.com 電話：0972-258-226"}
{"category": "公司設立．公司組織．稅務", "title": "遭撤銷已久的公司，如何清算?", "question": "Q: 長輩公司父親是股東，70年設立，73年負責人與銀行有借貸糾紛，負責人及公司遭銀行提告求償，80年遭主管機關撤銷公司登記，並指定負責人清算，但負責人旅居國外從未接獲清算命令，相關股東亦未接獲清算通知。約94年負責人返台遭銀行申請強制執行查封財產，但負責人主張當初借貸款項並未撥款入公司帳戶，系合作廠商與銀行勾結詐貸，遂向銀行提告，歷經3審均敗訴，後向監察院訴願認為事有蹊翹，交由高等法院再審。 問題一 73年銀行求償及負責人提告的3審期間，均未通知原始股東(繼承人)且未將渠等列為清算人，再審通知渠等列為清算人，用意為何? 問題二 父親已過世，本人根本不知道父親曾擔任該公司股東，對公司一無所知，無辜的繼承人，如何拒絕當任公司清算人? 問題三 實質不存在30多年的公司，稅捐資料最多保存10年，資產早已不復存在，如何辦理清算? 問題四 清算有無時效問題?銀行73年提告未向法院要求公司辦理清算賠償，迄今再審高院才通知股東(繼承人)為清算人，是否合於法規? 問題五 現股東(繼承人)僅列為清算人，法院尚未要求清算。若要求清算不成，銀行已逾30多年未行使權利，還能向股東(繼承人)提訴求償嗎? 問題六 現行辦理清算看是有難度，如辦理公司破產申請，可行嗎? 問題七 若遭銀行興訟求償，應如何主張保護自我權益?", "answer": "A: 您好∶ 您所詢問的事項事涉多樣，網頁僅能略要回覆，建議攜帶資料詳洽信任之律師處理，尚請知悉。 一、公司於80年間遭廢止登記(推測是停業過久)後始須由清算人進行清算，故73年訴訟時公司視同正常經營，由負責人進行訴訟，不須清算。之後再審的時間在公司廢止登記後，亦應由清算人處理。而未特別聲請法院指定清算人時，有限公司以全體股東為清算人，股份有限公司以董事為清算人。 二、73年的銀行債務，若未依法持續強制執行，恐已罹於消滅時效，但仍須清查資料詳細研究始能確定。 三、公司無資產，公司應該進行破產程序，以公司資產清償公司負債，您又只是股東繼承人，不用擔心要以自己固有財產清償公司負債。 以上答覆，若有進一步疑問，或有指正，歡迎來電討論，謝謝。"}
{"category": "公司設立．公司組織．稅務", "title": "請問公司負責人可以自行提辭職嗎", "question": "Q: 律師您好~ 想請問公司負責人在無他人接替或當事人死亡之前提下可以自行提辭職嗎? 敝公司目前在商業司登記之公司負責人，避不出現、聲稱他已經自提辭職，公司負責人已經不是他、且商業登記尚未變更人名是公司自己的問題跟他無關，所以不願交出公司大小章、導致公司主要帳戶無預警被銀行凍結、員工無法處理貨款自力救濟，導致與各個公部門履約事項執行、廠商貨款、員工薪資皆無法有大小章及負責人來處理。 1.想請問!!若公司董事長、總經理、董事們皆自請辭職，僅剩股東及監察人，也沒有人願意接替負責人一職，難道負責人可以說辭職就辭職，不用再負擔任何責任嗎? 2.12月薪資有延遲發放，股東會已流會2次選不出負責人，監察人及財務會計人員預計於1月底提出辭職，那員工就只能等薪資發不出來、沒有資遣費等重大損失情事發生，或等債權銀行主動提出清算才能結束公司嗎? 3.請問有甚麼方法是我們能先做的嗎? 非常感謝~", "answer": "A: 您好： 關於您的問題，因為牽涉事項較多且複雜，建議您們委請律師協助處理，光憑於此詢問所獲的簡述回覆，在執行操作上對於您們也是相對吃力的。 以下簡述回覆您的問題： 1、 請參照民法第549條規定：「當事人之任何一方，得隨時終止委任契約。當事人之一方，於不利於他方之時期終止契約者，應負損害賠償責任。但因非可歸責於該當事人之事由，致不得不終止契約者，不在此限。」，因董事長與公司為委任關係，所以其可以隨時向公司表示要終止委任契約的，其如果有條文第2項之情形，你們可以請求他負損害賠償責任。 2、 不確定你們公司財務狀況如何，如果公司之經營已經發生顯著困難或重大損害時，依公司法第11條：「公司之經營，有顯著困難或重大損害時，法院得據股東之聲請，於徵詢主管機關及目的事業中央主管機關意見，並通知公司提出答辯後，裁定解散。前項聲請，在股份有限公司，應有繼續六個月以上持有已發行股份總數百分之十以上股份之股東提出之。」規定，可以請股東聲請裁定解散。 以上建議謹提供參考，如有任何問題，歡迎與我們諮詢，謝謝 (Line@帳號: @462lvlvy) 石策聯合法律事務所 關懷 專業 整合 創新網站：http://ttslaw.tw官方Line@帳號：@462lvlvy地址：台中市中區綠川西街85號5樓電話：0972-099710預約服務：https://ttslaw.tw/reservation歡迎您與我們聯絡 Best wishes!"}
{"category": "公司設立．公司組織．稅務", "title": "公司沒有負責人、董事、監察人", "question": "Q: 股份有限公司董事長自提辭職、也有寄存證信函通知公司及商業司，但因為公司總經理、董事皆已辭職，監察人於1月底也要辭任，股東會三次流會無決議及負責人，故完全沒有人員處理公司負責人變更登記之事宜。 請問，這樣負責人就完全沒有法律上面的責任與義務了嗎? 那這樣有簽約的公部門、廠商貨款要向誰討呢? 只能訴請法院清算公司嗎? 請問員工有甚麼能先自保的方式嗎? 謝謝", "answer": "A: 您好，日安： 董事與公司之間的關係，依公司法第192條第5項，除公司法另有規定外，依民法關於委任之規定處理；監察人與公司之間的關係，依公司法第216條第3項，依民法關於委任之規定處理。 而依民法第549條第1項規定，當事人之一方得隨時終止委任，故董事、監察人不論是否有任期，或其事由如何，得為一方之辭任，不須經公司之承諾，也不需要經股東會或董事會之決議。（經濟部55年8月31日商19825號、80年9月7日商223815號、93年3月22日經商字第09302039820號函釋意旨參照） 至於董事、監察人有無損害賠償責任，則可能須視有無公司法第23條、民法第549條第2項等事由而定。 而若公司之董事會不為或不能行使職權，致公司有受損害之虞時，依公司法第208條之1第1項之規定，利害關係人可以向法院聲請選任臨時管理人，代行董事長及董事會之職權。 謹一併提供下列法條供您參考： ＊公司法第192條第5項 公司與董事間之關係，除本法另有規定外，依民法關於委任之規定。 ＊公司法第216條第3項 公司與監察人間之關係，從民法關於委任之規定。 ＊民法第549條 (第1項) 當事人之任何一方，得隨時終止委任契約。 (第2項) 當事人之一方，於不利於他方之時期終止契約者，應負損害賠償責任。但因非可歸責於該當事人之事由，致不得不終止契約者，不在此限。 ＊公司法第23條 (第1項) 公司負責人應忠實執行業務並盡善良管理人之注意義務，如有違反致公司受有損害者，負損害賠償責任。 (第2項) 公司負責人對於公司業務之執行，如有違反法令致他人受有損害時，對他人應與公司負連帶賠償之責。 (第3項) 公司負責人對於違反第一項之規定，為自己或他人為該行為時，股東會得以決議，將該行為之所得視為公司之所得。但自所得產生後逾一年者，不在此限。 ＊公司法第208條之1第1項 董事會不為或不能行使職權，致公司有受損害之虞時，法院因利害關係人或檢察官之聲請，得選任一人以上之臨時管理人，代行董事長及董事會之職權。但不得為不利於公司之行為。 【但以上建議僅供初步參考，仍須視具體狀況，方能為準確之判斷。謹建議您宜備齊相關資料，向專業法律人士進一步諮詢。】 運鞍法律事務所 鄭婷婷 合署律師 708臺南市安平區慶平路571號7樓 (06)297-7899"}
{"category": "公司設立．公司組織．稅務", "title": "公司清算後的清算分配報告表問題", "question": "Q: 股份有限公司, 於公司清算完後在\"清算後資產負債表\"中的3400保留盈餘為負數, 公司在無債權人(無清償債務)及無應收債款等情況下, 要提供什們樣式的清算分配報告表(剩餘財產分配表)? 是否意指公司只需要寫出及證明如何分配/處理負數的保留盈餘即可? 謝謝", "answer": "A: 您好，就您所詢問題，敬覆如下： 一、股份有限公司之清算人應於清算完結後15日內，造具「清算期內收支表」、「損益表」，連同「各項簿冊」，送經監察人審查，並提請股東會承認，股東會亦得另選檢查人（如會計師）檢查前述簿冊是否確當。前述簿冊經股東會承認後，清算人應於15日內以書狀方式（即民事聲報清算完結狀，司法院書狀範例：https://www.judicial.gov.tw/tw/cp-1365-56933-0e474-1.html）附具前述簿冊資料，向法院為「清算完結」之聲報（公司法第331條規定參照）。 二、承前，現行法律就前述清算期間之報表簿冊並無硬性規定格式，惟「收支表」須詳列清算期間之各項收入與支出，且應將清償債務及繳納積欠稅捐等項目逐項列明，繳納積欠稅捐部分並應提出完稅證明文件。 三、綜上說明，於本件之情形，貴公司於完成法定清算程序後，應以書狀之形式，並且至少附具「收支表」、「損益表」、「清算後資產負債表」、「財產目錄」、「賸餘財產分配表（於該表中說明就保留盈餘之處理方式）」、「監察人審查書」、「股東會承認前述表冊之證明文件（如股東會會議記錄）」、「清算所得申報書（併附稅捐機關開立之收據）」等資料，向法院聲報清算完結。 如果仍有疑問，歡迎來信洽詢。 劉上銘律師 信箱：sonny@taipeilaw.com"}
{"category": "公司設立．公司組織．稅務", "title": "到底要清算、更生、破產", "question": "Q: 想詢問公司債權人巨多以及稅金及勞健保，而我之前有去公所諮詢，有些律師都說放著，反正有限公司負責人是有限責任，可是當時我協助公司當保人以及用個人信貸信用卡給予公司資金週轉，又外加是掛名負責人，我網路上會導致個人完全無法申請更生及清算，請問該怎辦，是不是要讓公司做清算或破產，可是聽說律師費用不便宜，是否有律師可協助幫忙", "answer": "A: 您好： 依照消費者債務條例規定，公司負責人確實不能為消費者債務條例中的「消費者」，如果需要解決您借款上的問題的話，建議您還是要先把公司做清算的動作，但還是要提醒您，仍舊是要五年後才有辦法做債清條例的更生或清算，看起來您除了公司部分，個人信用也有需要回復的部分，建議您早日把公司做清算程序，才可以開始計算五年的時間。至於費用部分要分兩個部分，個人的更生、清算可以到法扶申請免費的扶助，這個在法律扶助法是明定的。至於公司清算的部分還是建議向法院聲請，請法院開始進行程序。 如果有問題，歡迎來信或來電詢問。 青磊法律事務所 黨苴睿律師 台南市東區長榮路三段66巷33之3號 （台北、新竹等地另有辦事處） dangjurui@gmail.com moble phone: 0966570225（可以直接加line） office: 06-2086449"}
{"category": "公司設立．公司組織．稅務", "title": "股東成立新公司掏空原公司", "question": "Q: 請問公司老闆如果跟股東另外成立一間新公司來跟原公司交易（把原有客戶移至新公司名下）賺取原公司的價差是否有違法", "answer": "A: 您好，日安： 依您所述，貴公司負責人似乎有另設立公司與貴公司交易之行為。 關此，貴公司負責人應注意有無忠實執行業務並盡善良管理人之注意義務，如有違反致公司受有損害者，依公司法第23條之規定，應負損害賠償責任。 若貴公司是有限公司，依公司法第108條第3項之規定，董事為自己或他人為與公司同類業務之行為，應對全體股東說明其行為之重要內容，並經股東表決權三分之二以上之同意。 而若貴公司是股份有限公司，依公司法第209條第1項、第2項之規定，董事為自己或他人為屬於公司營業範圍內之行為，應對股東會說明其行為之重要內容並取得其許可。股東會為許可之決議，應有代表已發行股份總數三分之二以上股東之出席，以出席股東表決權過半數之同意行之。且，依公司法第172條第5項之規定，若是涉及董事競業許可之事項，於股東會應在通知書之召集事由中列舉並說明其主要內容，不得以臨時動議提出。 【但以上建議僅供初步參考，仍須視具體狀況，方能為準確之判斷。謹建議您宜備齊相關資料，向專業法律人士進一步諮詢。】 運鞍法律事務所 鄭婷婷 合署律師 708臺南市安平區慶平路571號7樓 (06)297-7899"}
{"category": "公司設立．公司組織．稅務", "title": "變更公司股權", "question": "Q: 請問要將未上市有限公司的股份贈與小孩，如果當初出資額是200萬，這樣有贈與稅的問題嗎？但現在公司的淨值我們佔1000萬左右，這樣轉給孩子是以當初出資額200萬計算還是按現在公司1000萬淨值計算？（小孩已滿20歲）謝謝", "answer": "A: 您好, 有關未上市有限公司的股份價值，原則上國稅局會依贈與日公司淨值計算，而不是以當初的出資額計算。但公司如非公開發行公司，報稅所呈現的淨值或許又和實際的帳務有落差，因此，再請您向公司確認最新的財報，方可確認是否應該繳交贈與稅。 以上回覆僅係依您所述回覆，僅供參考，實際狀況還是要視個案具體狀況才可以提供更具體的建議。 如有任何問題，再請不吝來電賜告。 陳麗雯律師 敬上 TEL:02-2542-9950 LINE ID: winniechern LINE ID: winniechern(本律師就是小編,保證不由小菜代勞,歡迎隨時來訊息)(您於此回覆，本單位的系統不會個別告訴本律師，請直接用LINE連繫)Email: wchern@omniservice.com.tw陳麗雯律師敬上www.omniservice.com.tw"}
{"category": "公司設立．公司組織．稅務", "title": "公司負責人可以利用去跟銀行借錢", "question": "Q: (股)公司負責人可以利用公司名下不動產去跟銀行借錢，作為己用而不需告知全體股東?本公司為家族共4位。修改公司章程是否可避免此情事發生？謝謝您。", "answer": "A: 您好： 關於您的問題，請您先行參照公司法第202條：「公司業務之執行，除本法或章程規定應由股東會決議之事項外，均應由董事會決議行之。」及第277條：「公司非經股東會決議，不得變更章程。前項股東會之決議，應有代表已發行股份總數三分之二以上之股東出席，以出席股東表決權過半數之同意行之。公開發行股票之公司，出席股東之股份總數不足前項定額者，得以有代表已發行股份總數過半數股東之出席，出席股東表決權三分之二以上之同意行之。 前二項出席股東股份總數及表決權數，章程有較高之規定者，從其規定。」規定。 如果公司名下不動產之利用需要設計經由股東會決議限制負責人責任制度時，請依股東會特別決議方式修改章程，明文限制之，否則，負責人為不動產利用時，仍應經董事會決議為之。 以上建議謹提供參考，如有任何問題，歡迎與我們諮詢，謝謝 (Line@帳號: @462lvlvy) 石策聯合法律事務所 關懷 專業 整合 創新網站：http://ttslaw.tw官方Line@帳號：@462lvlvy地址：台中市中區綠川西街85號5樓電話：0972-099710預約服務：https://ttslaw.tw/reservation歡迎您與我們聯絡 Best wishes!"}
{"category": "公司設立．公司組織．稅務", "title": "公司已解散行政罰鍰是否延伸個人", "question": "Q: 土木包工業有限公司，因營造業登記證書未於5年到期更換，市政府罰款10萬元。 110年2月25日到期.111年1月5日收到市政府通知換證需增資及強制入公會，於是負責人因經營不易決定解散公司， 於111年1月19日市政府(承攬手冊繳回)及國稅局(稅籍註銷)均辦理完成。 (承攬手冊從105年申請後均無承攬工程.所以沒有進市政府用印機會.故不存在故意不換證還承攬營建工程等問題) 市政府111年12月寄來審議會公文.告知仍要罰款10萬。 問題 1.市政府來文.收件人為：XX土木包工業有限公司代表人OOO.請問代表人意思? 2.市政府的行政罰鍰上繳款人為：XX土木包工業有限公司.是否會延伸牽扯到負責人或是代表人?", "answer": "A: 您好，就您所詢問題，敬覆如下： 一、依公司法規定，解散之公司除因合併、分割或破產而解散外，應行清算，於清算範圍內，視為尚未解散（公司法第24條、第25條參照），是以繳回登記文件及註銷稅籍並不代表公司已完成清算解散之程序，合先敘明。 二、有限公司清算程序如下（公司法第113條準用無限公司章規定）： （一）股東會決議解散並選任清算人（公司法第71條） 股東決議解散公司時，應同時選任清算人，如未選任，依法應以全體股東為清算人（公司法第79條）。 （二）清算程序（公司法第84條） 1、清算期間： 原則上清算人應於就任後6個月內完結清算程序，如未能於期限內完結者（例如公司尚有訴訟進行中），清算人應於期限屆滿前附理由向法院聲請展期（公司法第87條第3項），每次最多可延長6個月，法院會於核准函中載明此次延展期限，該核准函亦須於每次期限屆至前向國稅局提出。清算人未於期限內完結清算，亦未依法聲請展期者，法院可處10,000元以上50,000元以下罰鍰。 2、 清算程序： (1) 申請解散登記： 清算人就任後，應於15日內向公司登記主管機關申請解散登記。取得主管機關核准函後，應於10日內辦理扣繳憑單申報（所得稅法第92條），於15日內辦理當期營業稅申報（加值型及非加值型營業稅法施行細則第33條）、稅籍註銷登記、營業註銷登記，並於45日內辦理當期所得稅決算申報（所得稅法第75條）。 (2) 檢查公司財產情形（公司法第87條第1項） 清查人就任後應即檢查公司財產情形，並造具產負債表及財產目錄，送交各股東查閱。 (3) 催告債權人報明債權： 清算人就任後，應於15日內催告債權人報明債權（公司法第88條）。 (4) 向法院聲報清算人（公司法第83條）： 清算人應於就任後15日內，以書面方式向法院聲報其姓名、住所或居所及就任日期。因清算人於職務期間原則上代表公司，如公司有積欠稅款，可能遭國稅局限制出境。清算人未於就任後15日內向法院聲報者，法院可處3,000元以上15,000元以下罰鍰（公司法第83條第4項）。 (5) 開始清算 清算人確認公司債務數額後，應先償還公司債務，如公司財產不足清償時，應即聲請宣告破產，並改行破產程序，不得將公司財產分派於股東，否則將有刑責問題（公司法第90條）；如清償債務後仍有賸餘財產，則應製作賸餘財產分配表。 （三）清算人清算完結後，應於15日內造具表冊（包含收支表、損益表、清算後資產負債表、財產目錄、賸餘財產分配表等），送交股東請求承認。清查人應於股東承認後15日內，附具前述文件向法院聲報清算完結。 三、本件情形，貴公司雖已經繳回承攬手冊，亦辦理註銷稅籍，但尚未依法完成清算程序，因此於法律上公司仍存續而未消滅，故該罰鍰仍應由公司支付。貴公司應依上述說明進行清算程序，並依規定繳納罰鍰，以免糾紛。 如果仍有疑問，歡迎來信洽詢。 劉上銘律師 信箱：sonny@taipeilaw.com"}
{"category": "公司設立．公司組織．稅務", "title": "公司股東行使監察管理之權益", "question": "Q: 請問我是小公司經理與股東，可向某職員提起告訴嗎？某職員擅自跟廠商簽約跟獨攬該項所有業務，甚至極可能私下拿回扣。長期不讓我過尋問業務事宜，不讓我參與瞭解。這樣情形可向此人提告什麼？？以保衛公司及自身權益，因老闆不管事。謝謝～", "answer": "A: 您好, 如公司某職員擅自跟廠商簽約跟獨攬該項所有業務，甚至拿回扣，可能構成背信罪，原本受害者為公司才可提出告訴，但因背信罪是公訴罪，如公司不提告，任何第三人如有具體證據亦可提出告發。 背信罪相關規定如下： 刑法第342條：為他人處理事務，意圖為自己或第三人不法之利益，或損害本人之利益，而為違背其任務之行為，致生損害於本人之財產或其他利益者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰金。 前項之未遂犯罰之。 以上回覆僅供參考，實際狀況還是要視個案具體狀況才可以提供更具體的建議。 如有任何問題，再請不吝來電賜告。 陳麗雯律師 敬上 TEL:02-2542-9950 LINE ID: winniechern LINE ID: winniechern(本律師就是小編,保證不由小菜代勞,歡迎隨時來訊息)(您於此回覆，本單位的系統不會個別告訴本律師，請直接用LINE連繫)Email: wchern@omniservice.com.tw陳麗雯律師敬上www.omniservice.com.tw"}
{"category": "公司設立．公司組織．稅務", "title": "有限公司股權轉讓沒經股東會同意", "question": "Q: 朋友的公司是有限公司，且他是公司的負責人.他之前轉授他的股權給我卻沒經過他們股東會同意，這樣有合法嗎？這股權轉讓能算數嗎？謝謝", "answer": "A: 您好, 對方是有限公司負責人，應該算是公司董事，依公司法第111條規定，董事非得其他股東表決權三分之二以上之同意，不得以其出資之全部或一部，轉讓於他人。因此，如對方轉讓股權給您卻沒經過其他股東表決權三分之二以上之同意，應非適法。 以上回覆僅供參考，實際狀況還是要視個案具體狀況才可以提供更具體的建議。 如有任何問題，再請不吝來電賜告。 陳麗雯律師 敬上 TEL:02-2542-9950 LINE ID: winniechern LINE ID: winniechern(本律師就是小編,保證不由小菜代勞,歡迎隨時來訊息)(您於此回覆，本單位的系統不會個別告訴本律師，請直接用LINE連繫)Email: wchern@omniservice.com.tw陳麗雯律師敬上www.omniservice.com.tw"}
{"category": "公司設立．公司組織．稅務", "title": "機車行移地營業", "question": "Q: 我家（機車行)有營業登記商業登記有課稅，我家門口20米道路，我對面有一塊地可以移到那營業嗎？中壢區晉元路418號", "answer": "A: 您好，依商業登記法第 19 條商業之所在地，應為登記。如所在地變更，亦應向主關機關聲請變更登記。您所稱移至附近土地營業，如涉及變更機車行所在地則須辦理變更登記。如仍在原址營業，僅係為欲使用其他土地，亦須徵得土地所有權人之同意，不得未經同意使用他人土地，以免涉犯刑法竊佔罪及民事侵權賠償責任。 參考法條：刑法第 320 條 意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五十萬元以下罰金。 意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前項之規定處斷。 前二項之未遂犯罰之。"}
{"category": "公司設立．公司組織．稅務", "title": "暗股退股糾紛", "question": "Q: 我與朋友四年前一起開了公司，直到去年12月才與我簽訂合夥契約書，公司資本額為100萬，因為暗股契約，我與負責人各出資100萬元，各佔50％ ，但公司皆有盈餘我個人收入約十萬每月，但目前負責人要我強制退股，公司目前還欠我85萬元，負責人想用200萬元解決50％ 股份及債務，我覺得有點不合理，不知道該怎麼尋求協助，並文字中有恐嚇的意涵。 起因：因為負責人隨意提升家人薪水與我產生糾紛，其家人薪資並未正常報稅，其實盈餘的計算也不盡合理。", "answer": "A: 您好： 如您所述，公司係您朋友與您於四年前共同創立，各占50%，目前公司負責人雖要求您強制退股，但依公司法之規定，僅無限公司、兩合公司股東才有所謂「退股」之制度，有限公司則無，有限公司股東要退出投資只能透過出資額或股份轉讓，拋棄股份或出資額，公司減資、公司解散等方式進行，也就是說，除非您願意配合公司負責人進行相關程序，否則，您朋友是不能要求您強制退股的。而該公司目前負責人享用200萬元與您解決50%股份及債務，甚至以帶有恐嚇意味的文字相逼，就您目前情況，建議可以留存相關證據，尋求專業法律人士協助，進行協調或是發函處理。 如有疑問可來電或線上洽詢，電話諮詢不收費 P.S.在這邊回覆,系統不會通知我們,所以請直接來電喔 ☆陸懿聯合法律事務所02-27790083→電話免費諮詢 ☆askforlawer@gmail.com→線上免費諮詢專用信箱 ◆專業，親切，漫長訴訟路，我們陪著你 ◇台北市南京東路三段346號8樓808室→台北小巨蛋站，出站2分鐘 ◇全國皆可為你服務"}
{"category": "公司設立．公司組織．稅務", "title": "股東在外債務對公司是否有影響", "question": "Q: 公司登記為有限公司，負責人與股東持股各半，目前股東尚有銀行、信用卡、對外廠商的貸款及貨款未清，近期不斷收到銀行通知才知道信用卡及信貸皆未繳納，雖然股東已離職一段時日，但股權部分一直未達成共識不願轉讓，且股東仍以公司名義向外面廠商進貨不斷積欠款項或延遲付款，公司接獲通知不堪其擾，請問： 1.如股東因私人借貸問題，銀行或私人企業廠商是否有權利向公司追討？ 2.若股東積欠政府款項如勞健保等費用造成帳戶凍結，是否會影響公司財務問題？（如要求公司代為繳納或凍結公司帳戶） 3.如短期內無法解決股權轉移的問題；且股東尚積欠公司款項三百多萬未能解決，是否能有方式能取消股東權益，或至少財務層面切割出來，別讓股東因私人因素讓外頭的債務因素影響公司營運？", "answer": "A: 您好, 雖然股東個人的債務原則上與公司無關，但您又提到”股東仍以公司名義向外面廠商進貨不斷積欠款項或延遲付款”，如果是善意第三人以為是和公司作生意的話，或許第三人可能有權向公司追討。如公司帳戶被凍結，當然可能會影響公司財務運作。至於公司股權轉讓方式，尚需雙方協議才可，公司並無法片面取消股東權益。 以上回覆僅係依您所述回覆，僅供參考，實際狀況還是要視個案具體狀況才可以提供更具體的建議。 如有任何問題，再請不吝來電賜告。 陳麗雯律師 敬上 TEL:02-2542-9950 LINE ID: winniechern LINE ID: winniechern(本律師就是小編,保證不由小菜代勞,歡迎隨時來訊息)(您於此回覆，本單位的系統不會個別告訴本律師，請直接用LINE連繫)Email: wchern@omniservice.com.tw陳麗雯律師敬上www.omniservice.com.tw"}
{"category": "公司設立．公司組織．稅務", "title": "負責人變更-核准日前實質效力", "question": "Q: 股份有限公司原董事長於11月中簽署辭任書， 12/4經股東會決選產生新董事長並簽署願任同意書 但公司變更的核可公文於12/30才來函（發文日12/30） 想請問： 在簽署願任同意書後、公文發文日前的12月期間，董事長法律權限是可代表公司進行簽約等對外合作的嗎？", "answer": "A: 您好： 關於您的問題，請您先行參照公司法第12條：「公司設立登記後，有應登記之事項而不登記，或已登記之事項有變更而不為變更之登記者，不得以其事項對抗第三人。」、第208條第3項：「董事長對內為股東會、董事會及常務董事會主席，對外代表公司。董事長請假或因故不能行使職權時，由副董事長代理之；無副董事長或副董事長亦請假或因故不能行使職權時，由董事長指定常務董事一人代理之；其未設常務董事者，指定董事一人代理之；董事長未指定代理人者，由常務董事或董事互推一人代理之。」規定。新公司董事長經選任當選，即可為對外代表公司之行為，然在公司尚未變更登記時，如原公司董事長對外代表公司時，公司對於原公司董事長所為之行為仍應負擔行為責任。 以上建議謹提供參考，如有任何問題，歡迎與我們諮詢，謝謝 (Line@帳號: @462lvlvy) 石策聯合法律事務所 關懷 專業 整合 創新網站：http://ttslaw.tw官方Line@帳號：@462lvlvy地址：台中市中區綠川西街85號5樓電話：0972-099710預約服務：https://ttslaw.tw/reservation歡迎您與我們聯絡 Best wishes!"}
{"category": "公司設立．公司組織．稅務", "title": "印花稅多繳了可以退嗎?", "question": "Q: 有限公司承攬政府勞務開口合約時，依預算金額申報繳納了印花稅款，最後結算驗收總價未達預算金額，可以憑機關發給的勞務結算驗收證明書去申請退還溢繳的印花稅嗎?", "answer": "A: 您好， 納稅義務人自行適用法令錯誤或計算錯誤溢繳之稅款，得自繳納之日起5年內提出具體證明申請退還；逾期未申請者，不得再行申請。以印花稅為例，不論是採實貼稅票、彙繳繳納或以大額繳款書繳納，有溢貼或溢繳時均可自繳納之日起5年內提出具體證明申請退稅。 以上回覆僅供參考，實際狀況還是要視個案具體狀況才可以提供更具體的建議。 如有任何問題，再請不吝來電賜告。 陳麗雯律師 敬上 TEL:02-2542-9950 LINE ID: winniechern LINE ID: winniechern(本律師就是小編,保證不由小菜代勞,歡迎隨時來訊息)(您於此回覆，本單位的系統不會個別告訴本律師，請直接用LINE連繫)Email: wchern@omniservice.com.tw陳麗雯律師敬上www.omniservice.com.tw"}
{"category": "公司設立．公司組織．稅務", "title": "如何更換負責人", "question": "Q: 我媽是被拜託充當公司負責人一段時間，她只是人頭並無實權，如今時間已過對方不願意將負責人改掉，我媽要如何才能不當負責人，她沒有任何公司文件，這是一間賣保健食品的有限公司，為獨資企業，也沒人可以轉移，若日後公司發生問題，是要我媽負責嗎？要怎麼辦理換掉負責人頭銜？", "answer": "A: 您好: 如您所述，您母親被拜託掛名擔任有限公司負責人，對方不願意將負責人改掉，您母親若要卸除負責人身分，建議寄發存證信函與實際經營人(也就是對方)終止借名登記契約，並要求對方於一定期間內變更負責人。 當公司無法清償債務時，有限公司之股東，原則上都只負擔有限責任，也就是以公司資產為限，不用負擔無限責任，因此，您母親原則上是不用負責公司債務，此即「有限責任」之概念。如果要您對公司的債務負責，必須有法律行為或其他法律規定，例如：公司負責人或股東以個人名義擔任「連帶保證人」，或者是公司負責人對於公司業務之執行，如有違反法令致他人受有損害時，應與公司依據公司法第23條第2項規定負連帶賠償之責，抑或者是股東濫用公司法人地位，導致公司負擔特定債務且清償顯有困難，其情節重大而有必要者，該股東應負清償之責(公司法第99條第2項、第154條第2項)。 但若公司有積欠勞健保或稅捐。勞保部分：若公司積欠勞保保險費及滯納金，無財產可供執行或其財產不足清償，且公司主持人或負責人對逾期繳納有過失者，依照勞工保險條例第17條第2項規定，公司主持人或負責人應負損害賠償責任；健保部分，公司無財產可供執行或其財產不足清償，依照全民健康保險法第38條規定，不論公司之負責人或主持人有無過失，均應負清償責任；積欠稅捐部分：欠稅或違章行為發生在變更負責人之前，國稅局仍會以原負責人為欠稅追討及論處對象，不會因負責人變更而有所改變。因此，建議寄發前開終止借名登記之存證信函十，亦可同時將副本副知勞保局、健保局、公司所在地之商業登記司以及國稅局。 若對方收受存證信函後，仍拒絕配合辦理，便僅能提起訴訟確認您母親與該公司間之委任關係不存在，待判決確定後，持確定判決向商業登記司進行公司變更登記。 如有疑問可來電或線上洽詢，電話諮詢不收費 P.S.在這邊回覆,系統不會通知我們,所以請直接來電喔 ☆陸懿聯合法律事務所02-27790083→電話免費諮詢 ☆askforlawer@gmail.com→線上免費諮詢專用信箱 ◆專業，親切，漫長訴訟路，我們陪著你 ◇台北市南京東路三段346號8樓808室→台北小巨蛋站，出站2分鐘 ◇全國皆可為你服務"}
{"category": "公司設立．公司組織．稅務", "title": "公司負責人變更和債務責任", "question": "Q: 您好：公司型態為企業社（獨資） 負責人有用公司辦過企業貸款和青年創業貸款，但是現在公司負責人信用繳款不正常，也有欠稅問題，如果朋友想接收公司 變更為負責人，之前的貸款是否也要承擔", "answer": "A: 您好： 關於您的問題，請您先行參照民法第305條規定:「就他人之財產或營業，概括承受其資產及負債者，因對於債權人為承受之通知或公告，而生承擔債務之效力。前項情形，債務人關於到期之債權，自通知或公告時起，未到期之債權，自到期時起，二年以內，與承擔人連帶負其責任。」第306條規定:「營業與他營業合併，而互相承受其資產及負債者，與前條之概括承受同，其合併之新營業，對於各營業之債務，負其責任。」規定 獨資之營利事業組織變更負責人，如原負責人已將獨資事業之全部資產、負債移轉予新負責人，依上開民法第305條、第306條等規定，債務人與承擔人應負連帶責任。 以上建議謹提供參考，如有任何問題，歡迎與我們諮詢，謝謝 (Line@帳號: @462lvlvy) 石策聯合法律事務所 關懷 專業 整合 創新網站：http://ttslaw.tw官方Line@帳號：@462lvlvy地址：台中市中區綠川西街85號5樓電話：0972-099710預約服務：https://ttslaw.tw/reservation歡迎您與我們聯絡 Best wishes!"}
{"category": "公司設立．公司組織．稅務", "title": "股東糾紛", "question": "Q: 我家人為一股分有限公司股東。執行業務股東持有過半股份，且公司董監事皆為其家庭成員。公司已數年不分紅(公司還有地產出租等業外收入)。對方聲稱公司長期虧損且不讓我方查閱財報，也拒絕停止營運。目前等於我方所有投資都是用來發放對方家庭成員薪水。請問這種情況該如何保護我方的權益(如:取得合理分紅)?", "answer": "A: 您好， 依公司法第210條規定： 除證券主管機關另有規定外，董事會應將章程及歷屆股東會議事錄、財務報表備置於本公司，並將股東名簿及公司債存根簿備置於本公司或股務代理機構。 前項章程及簿冊，股東及公司之債權人得檢具利害關係證明文件，指定範圍，隨時請求查閱、抄錄或複製；其備置於股務代理機構者，公司應令股務代理機構提供。 代表公司之董事，違反第一項規定，不備置章程、簿冊者，處新臺幣一萬元以上五萬元以下罰鍰。但公開發行股票之公司，由證券主管機關處代表公司之董事新臺幣二十四萬元以上二百四十萬元以下罰鍰。 代表公司之董事，違反第二項規定無正當理由而拒絕查閱、抄錄、複製或未令股務代理機構提供者，處新臺幣一萬元以上五萬元以下罰鍰。但公開發行股票之公司，由證券主管機關處代表公司之董事新臺幣二十四萬元以上二百四十萬元以下罰鍰。 前二項情形，主管機關或證券主管機關並應令其限期改正；屆期未改正者，繼續令其限期改正，並按次處罰至改正為止。 股份有限公司股東得依上開規定隨時向公司請求查閱、抄錄或複製財務報表，代表公司之董事如違法不備製上開簿冊或無正當理由拒絕股東查閱、抄錄、複製，主管機關得對之處罰鍰。 然股東之盈餘分派請求權僅係可能獲得分派之期待權，即使公司有盈餘，該期待權於盈餘分派議案未經股東會承認決議通過前，股東尚未取得盈餘分派給付請求權，自不得就盈餘分派之具體金額，逕向公司請求給付。此有下列法院實務見解可參： 最高法院93年度台上字第2217號民事裁定： 「公司若有盈餘，股東本於股東權，雖有盈餘分派請求權，然此僅係可能獲得分派之期待權，如公司未完納一切稅捐、彌補虧損、依法提出法定盈餘公積，及盈餘分派之議案未經股東會決議承認，自不發生盈餘分派給付請求權，股東即不得以公司有盈餘而請求分派股息及紅利。」 臺灣高等法院107年度上易字第281號民事判決： 「新協裕公司分派盈餘應由董事李陳寶秀製作財務報表，提出盈餘分派議案，經股東承認及同意後，始得分派盈餘。是以，新協裕公司股東僅得於該公司盈餘分派議案經股東同意後向該公司為請求。上訴人主張新協裕公司未分派盈餘，被上訴人則抗辯無盈餘可分派，足見該公司董事李陳寶秀並未提出盈餘分派議案，無論該公司有無盈餘可供依公司法或章程規定分派，被上訴人均無分派盈餘之權利。從而，上訴人主張被上訴人故意不分派盈餘予上訴人，加損害於上訴人云云，即屬無稽。」"}
{"category": "公司設立．公司組織．稅務", "title": "公司董事私下搬遷公司且避不見面", "question": "Q: 個人投資一間資本額3000萬之有限公司，個人股權佔22％ ，該公司董事5年來依公司法及章程提交財務報告予股東，請從未招開股東會；近期更私下以董事同意書之方式遷址至一間供35間公司借址登記之工作室處所，電話無人接聽，且實際訪查該處所，也無人知道該公司設址於該處。想要請教律師，在行政、民法及刑法層面，有哪些方式可以行使小股東的救濟，感謝！", "answer": "A: 您好： 關於您的問題，請您先行參照公司法第23條：「公司負責人應忠實執行業務並盡善良管理人之注意義務，如有違反致公司受有損害者，負損害賠償責任。公司負責人對於公司業務之執行，如有違反法令致他人受有損害時，對他人應與公司負連帶賠償之責。公司負責人對於違反第一項之規定，為自己或他人為該行為時，股東會得以決議，將該行為之所得視為公司之所得。但自所得產生後逾一年者，不在此限。」、第170條：「股東會分左列二種：一、股東常會，每年至少召集一次。二、股東臨時會，於必要時召集之。前項股東常會應於每會計年度終了後六個月內召開。但有正當事由經報請主管機關核准者，不在此限。代表公司之董事違反前項召開期限之規定者，處新臺幣一萬元以上五萬元以下罰鍰。」規定。 如果公司負責人未召集股東會，可向主管機關進行檢舉，請求開罰；如公司負責人所執行之職務有違法反法令造成損害時，您可委請律師以民事訴訟程序請求公司負責人與公司對您負擔連帶賠償責任。 以上建議謹提供參考，如有任何問題，歡迎與我們諮詢，謝謝 (Line@帳號: @462lvlvy) 石策聯合法律事務所 關懷 專業 整合 創新網站：http://ttslaw.tw官方Line@帳號：@462lvlvy地址：台中市中區綠川西街85號5樓電話：0972-099710預約服務：https://ttslaw.tw/reservation歡迎您與我們聯絡 Best wishes!"}
{"category": "公司設立．公司組織．稅務", "title": "股東繼承", "question": "Q: 請問股份有限公司股東死亡，但公司遲遲不辦理股份轉讓給繼承人，公司是否觸法 屬於家族公司，無上市.櫃，因負責人(董事長)是奶奶，兒子(股東)死亡後理當由繼承人(2名孫子)繼承，但因奶奶與孫子有衝突，故董事長奶奶遲遲不辦股權轉讓給孫子，是否可提告", "answer": "A: 您好： 關於您的問題，請您先行參照公司法第1147條：「繼承人自繼承開始時，除本法另有規定外，承受被繼承人財產上之一切權利、義務。但權利、義務專屬於被繼承人本身者，不在此限。繼承人對於被繼承人之債務，以因繼承所得遺產為限，負清償責任。」、第165條：「股份之轉讓，非將受讓人之姓名或名稱及住所或居所，記載於公司股東名簿，不得以其轉讓對抗公司。前項股東名簿記載之變更，於股東常會開會前三十日內，股東臨時會開會前十五日內，或公司決定分派股息及紅利或其他利益之基準日前五日內，不得為之。公開發行股票之公司辦理第一項股東名簿記載之變更，於股東常會開會前六十日內，股東臨時會開會前三十日內，不得為之。前二項期間，自開會日或基準日起算。」規定。 繼承人自繼承開始記成被繼承人的財產，因此股東死亡後，其股份由其繼承人繼承；如繼承人請求公司為股東名簿記載登記，公司置之不理，股東可委由律師向公司提起「請求記載股東名簿」之訴訟。 以上建議謹提供參考，如有任何問題，歡迎與我們諮詢，謝謝 (Line@帳號: @462lvlvy) 石策聯合法律事務所 關懷 專業 整合 創新網站：http://ttslaw.tw官方Line@帳號：@462lvlvy地址：台中市中區綠川西街85號5樓電話：0972-099710預約服務：https://ttslaw.tw/reservation歡迎您與我們聯絡 Best wishes!"}
{"category": "公司設立．公司組織．稅務", "title": "公司解散問題", "question": "Q: 律師您好: 我公司由三名股東組成為有限公司，公司負責人為大股東，公司負責人對公司現況掌握非常差，股東提問的所有問題都回應不了股東，經常不願意面對股東的詢問，每次都說找他的律師談公司，簡單的公司目前營收及支出都答不出來，股東會議決議事情都不執行。 詢問相關問題如:員工人數,不合理大量採購5年設備,不合理的經營策略導致公司損失，他都無法說明，經營理念差距太大。 近期發現他有挪用公款且不給調閱公司財務帳，要跟他拆夥他又不願意，目前己經有他挪用公款事證，己經跟另一位股東達成共識要拆夥，可是大股東堅持不願開股東會跟拆夥簽名，請問在這狀況下還有辦法執行解散的程序嗎？", "answer": "A: 您好： 關於您的問題，請您先行參照公司法第11條：「公司之經營，有顯著困難或重大損害時，法院得據股東之聲請，於徵詢主管機關及目的事業中央主管機關意見，並通知公司提出答辯後，裁定解散。前項聲請，在股份有限公司，應有繼續六個月以上持有已發行股份總數百分之十以上股份之股東提出之。」規定。 如公司之經營，有顯著困難或重大損害時，您可委由律師向法院聲請核發裁定解散公司；此外，如公司負責人於執行業務過程中，有損害公司利益之情形，您亦可委由律師對其提起刑事背信罪之申告或民事的損害賠償之請求。 以上建議謹提供參考，如有任何問題，歡迎與我們諮詢，謝謝 (Line@帳號: @462lvlvy) 石策聯合法律事務所 關懷 專業 整合 創新網站：http://ttslaw.tw官方Line@帳號：@462lvlvy地址：台中市中區綠川西街85號5樓電話：0972-099710預約服務：https://ttslaw.tw/reservation歡迎您與我們聯絡 Best wishes!"}
{"category": "公司設立．公司組織．稅務", "title": "酒類執照申請", "question": "Q: 我想要了解釀造酒類、加工酒以及販售需要哪些詳細的資料 1.請問工廠加工酒需要什麼樣的執照? 2.若只是工廠販售需要什麼樣的執照?", "answer": "A: 您好： 一、工廠若從事酒類加工，應填具申請書與生產及營運計畫表向中央主管機關即財政部申請菸酒製造業者之設立許可，並於取得設立許可之日起算二年內，檢附工廠登記等證明文件，向財政部申請核發許可執照，於領得許可執照後，始得產製及營業（菸酒管理法第10條參照，另如具農民或原住民身分可參照同法第11條之規定）。 二、工廠若只是販售酒類，除酒精販售業者應檢附公司、商業或其他核准營業之證明文件，經營業所在地之直轄市或縣（市）主管機關登記後，始得營業（未變性酒精管理辦法第4條及第11條）外，無論批發、零售或販賣，無須申請核發許可執照。 三、以上說明敬供參考，如仍有疑問，或申請程序上需要更進一步之諮詢協助，歡迎來信洽詢。 劉上銘律師 信箱：sonny@taipeilaw.com"}
{"category": "公司設立．公司組織．稅務", "title": "獨資行號負責人過世", "question": "Q: 行號負責人過世，繳稅證明顯示免稅， 遺產清單上行號價值顯示4萬多台幣，但是行號名下有10幾台機械，沒列入遺產清單（這是什麼情況？？），致使繼承人無法達成共識，負責人無法變更。 行號機械要分割繼承嗎？還是需辦理共同公有繼承登記嗎？這些機械能申請法院裁判分割嗎？ 遺產現金部分，協議匯入被繼承者配偶帳戶，結果被另一位繼承人領取走，而當初行號購買機械的貸款尚未清償，這時後申請法院裁判分割有用嗎？或者能採取什麼方式討回現金？", "answer": "A: 您好，日安： 依您所述： (一)若您實際上是該商行之合夥人，則： 按現行商業登記法，並未規定由出名營業人登記為獨資營業時，其他合夥人即視為隱名合夥人，究為隱名合夥抑為普通合夥，端視合夥契約內容而定（最高法院65年台上字第2936號民事判決意旨參照）。 1.如為普通合夥，則需視合夥契約上有無訂明繼承人得以繼承，如得繼承，則該死亡之負責人之合夥人地位則由其繼承人繼承。(民法第687條) 於此情形下，除非繼承人(及其他合夥人)與您之間有達成就合夥解散、清算之協議，或有其他合夥解散事由，否則該合夥之財產仍無法進行分配。 如有達成合夥解散、清算之協議，或有其他合夥解散事由，則順序上應先清償合夥債務、返還出資額，最後才是分配剩餘的合夥財產。(民法第692條、第697條、第699條) 如無訂明繼承人得以繼承，則該死亡之負責人有法定退夥事由。 如於合夥人原僅有二人之情況下，則於合夥人僅有一人之情況下，合夥之存續要件即有欠缺，應為解散、清算。先清償合夥債務、返還出資額，最後才是分配剩餘的合夥財產。(民法第687條、民法第692條、第697條、第699條) 而如該負責人死亡後，尚有其他合夥人，則僅生該死亡之負責人退夥之效果，除非其他合夥人間有達成就合夥解散、清算之協議，或有其他合夥解散事由，否則該合夥之財產仍無法進行分配。 2.如為隱名合夥，則因出名營業人死亡而終止，隱名合夥契約終止時，出名營業人之繼承人應返還隱名合夥人之出資及給與其應得之利益。但出資因損失而減少者，僅返還其餘存額。(民法第708條、第709條) (二)若您是繼承人之一，則： 1. 如為普通合夥，如合夥契約上有訂明繼承人得以繼承，則可向商業登記主管機關變更負責人登記為繼承人。 2. 如為隱名合夥，則出名營業人之繼承人應返還隱名合夥人之出資及給與其應得之利益。 3.而如對遺產分割無法達成協議，則可向法院提起分割遺產之訴訟。 【但以上建議僅供初步參考，仍須視具體狀況，方能為準確之判斷。謹建議您宜備齊相關資料，向專業法律人士進一步諮詢。】 運鞍法律事務所 鄭婷婷 合署律師 708臺南市安平區慶平路571號7樓 (06)297-7899"}
{"category": "公司設立．公司組織．稅務", "title": "增資認股不實", "question": "Q: 公司增資保留10％ 給員工認股，但實際上沒有員工認股，股份是董事會裏面的人自己認購，然後今年又要增資，我提問去年沒有員工認股，為什麼都沒有通知股東按比例分配，那這次要增資，是不是可以說明員工有誰要認股，但去年的怎麼處理", "answer": "A: 您好: 有關於員工認股可分為員工認股權憑證以及員工新股認購權 (一)員工認股權憑證: 按公司法(下同)第167-2條有關於「員工認股權」之規定，係指公司與員工約定於一定期間內，員工有權依約定價格、數量向公司購買股份，其發行的對象限於員工或是符合一定條件之控制公司及從屬公司之員工，且須經董事會特別決議後，與員工簽訂認股權契約，並依訂約之價格發給認股權憑證。 (二)員工新股認購權: 按第267條有關於「員工新股認購權」之規定，係指股份有限公司以現金增資的方式保留一定的股份供員工承購，故公司應通知原有股東按原持股比例分認，其係一強制規定，公司不得以章程或契約限制之。 --> 故針對您所提出的問題，若董事本身亦為公司之員工，則其亦為認股權憑證給予之對象，並無問題(參照行政院金融監督管理委員會員工認股權憑證適用疑義問答) 又若您所指的係以增資方式分認新股，則公司若未依法保留發行新股總數10%-15%由公司員工承購，可處以負責人新臺幣2萬元以上10萬元以下罰鍰。"}
{"category": "公司設立．公司組織．稅務", "title": "稅務貸款問題", "question": "Q: 想請問律師，公司是獨資、前一位負責人有向銀行借款（用公司名義貸款），後來負責人變更變成我（掛人頭），期間都有繳貸款，現在負責人又變更了，但是銀行端要我繼續擔保人&連帶保證人，我該如何自保。", "answer": "A: 您好∶ 公司向銀行貸款時，銀行應該有要求當時負責人任連帶保證人，而您任公司負責人時，是否有向銀行但簽貸款或保證契約，須自行查清。因為新負責人不願擔任連帶保證人的話，公司在貸款到期後如要申請延續貸款，銀行是否繼續核貸則由銀行評估，有可能不再核准新的貸款，並要求公司還款。 您不再任公司負責人，公司債務仍依原約定，您可不理會銀行要求，您可直接至縣市政府工商登記科辦理公司負責人變更。 依縣市政府「商業處登記服務科」或「工商管理科」之規定。應備文件則有以下： 一、商業登記申請書 二、負責人身份證影本 三、轉讓契約書影本 四、許可業務證明文件影本 五、合夥人契約書影本或合夥人同意書影本(非合夥組織者免附) 六、公共意外責任險保單(免投保者免附) 七、委託書(負責人親自辦理免附) 八、規費1,000元 以上答覆，若有進一步疑問，或有指正，歡迎來電討論，謝謝。"}
{"category": "公司設立．公司組織．稅務", "title": "有股東身份之執行董事能領資遣？", "question": "Q: 律師您好 我們為一合夥之股份有限公司，因大環境及公司產品競爭力持續下降，相關合夥股東決議結清關閉公司，而合夥之一（掛名董事長）負責清算資產及依法資遣員工，待相關財務報告製作完畢後，於資遣費明細中赫然發現合夥執行業務者（董事長），亦欲請領資遣費，請問於法合適否？其他合夥人需尊辦嗎？ 另外，由於合夥執行業務者（董事長）屬雇主，故於勞健保自付額部分與員工不同，雇主屬全額自付，然於公司結清帳務中，其亦列出多年來已自繳之勞健保費用（扣除同薪資列表中員工負擔部分），要求補償溢繳部分，此要求是否合理？亦由於其屬雇主身分，故無法納入勞退新制部分，而其又自列新制實施後之年資 x 勞保投保薪資 x 0.06要求補償，請問此法亦合理嗎？ 以上，勞煩解惑，感謝", "answer": "A: 您好： 董事長與公司間是屬於委任契約，受公司委任，擔負企業營運的成敗責任，代表資方的管理者。而依公司法之規定，公司董事雖依法定程序可以領取薪資報酬，但其所獲得的薪資報酬，和一般受指揮、監督的上班族迥異，所以董事長並不符合勞基法所定義的「勞工」，當無資格爰依勞基法之規定向公司請求資遣費，亦沒有資格從公司的退休準備金專戶中，提領退休金，因此，貴司董事長要求其無法納入勞退新制部分，而其又自列新制實施後之年資 x 勞保投保薪資 x 0.06之補償，顯無理由。 如有疑問可來電或線上洽詢，電話諮詢不收費 P.S.在這邊回覆,系統不會通知我們,所以請直接來電喔 ☆陸懿聯合法律事務所02-27790083→電話免費諮詢 ☆askforlawer@gmail.com→線上免費諮詢專用信箱 ◆專業，親切，漫長訴訟路，我們陪著你 ◇台北市南京東路三段346號8樓808室→台北小巨蛋站，出站2分鐘 ◇全國皆可為你服務"}
{"category": "公司設立．公司組織．稅務", "title": "有限公司之股份轉讓強制執行", "question": "Q: 公司為有限公司，先前有開放股東認購出資額。因其中一位股東將其股份登記於配偶名下，因有糾紛，已於法院調解成立並簽有調解筆錄。 現因配偶不願配合簽署股東同意書，並辦理股份轉讓事宜，故員工已向法院聲請強制執行。 想確認強制執行流程與程序？另外，強制執行後，是否仍需具備股東同意書，方可辦理股份轉讓？若，其他股東均不同意轉讓股份且不願簽屬股東同意書，效力為何？", "answer": "A: 您好，日安: 壹、依您所述之情形，經濟部曾經作成相關函釋，敬供您參考： ＊經濟部102年5月20日經商字第10202411000號函： 一、按依民事訴訟法第416條第1項規定成立之調解，雖屬強制執行法第4條第1項第3款之執行名義得據以申請強制執行，然而有限公司股東之出資，依公司法規定乃屬附有條件始得轉讓之權利，如未經其他全體股東過半數之同意轉讓，即為條件不成就。且同法第111條第4項規定:「法院依強制執行程序，將股東之出資轉讓於他人時，應通知公司及其他全體股東，於20日內，依第1項或第3項之方式，指定受讓人；逾期未指定或指定之受讓人不依同一條件受讓時，視為同意轉讓，並同意修改章程有關股東及其出資額事項。」合先敘明。 二、再按本部101年04月03日經商字第10102026170號函釋略以:「……至股東出資額變更經法院調解筆錄成立，其出資額轉讓仍須踐行公司法第111條第1、2項規定，並由公司及負責人依公司之登記及認許辦法規定檢附相關文件向公司登記主管機關申請為股東出資額轉讓及修正章程變更登記（如附件）。」併予敘明。 三、至本部74年10月8日商字第44210號函釋略謂:「查法院依強制執行程序，將有限公司股東之出資轉讓於買受人或承受人，法院應依強制執行法第11條第1項通知主管機關登記其事由，公司登記主管機關接獲通知後即逕為變更登記，並將變更情形通知公司及股東，同時副知該管執行法院，……。」倘法院依強制執行法第11條第1項通知主管機關，公司登記主管機關接獲通知後即得逕為變更登記，此與旨揭債權人係依強制執行法第4條第1項第3款規定，依民事訴訟法成立之調解作為執行名義向法院申請強制執行之情形有所不同，爰尚無所詢互相牴觸問題。 四、查本案係以調解筆錄為執行名義之有限公司出資移轉及變更章程，執行法院並已依強制執行法第128條第1項核發自動履行命令在案，另依同法第129條之1規定，債務人應為第128條第1項行為時，執行法院得通知有關機關為適當之協助，非命公司登記機關應辦理變更登記。具體個案請本於職權洽法院釐清辦理。 貳、另檢附公司法第111條之規定，敬供您參考： ＊公司法第111條 （第一項） 股東非得其他股東表決權過半數之同意，不得以其出資之全部或一部，轉讓於他人。 （第二項） 董事非得其他股東表決權三分之二以上之同意，不得以其出資之全部或一部，轉讓於他人。 （第三項） 前二項轉讓，不同意之股東有優先受讓權；如不承受，視為同意轉讓，並同意修改章程有關股東及其出資額事項。 （第四項） 法院依強制執行程序，將股東之出資轉讓於他人時，應通知公司及其他股東，於二十日內，依第一項或第二項之方式，指定受讓人；逾期未指定或指定之受讓人不依同一條件受讓時，視為同意轉讓，並同意修改章程有關股東及其出資額事項。 【但以上建議僅供初步參考，仍須視具體狀況，方能為準確之判斷。謹建議您宜備齊相關資料，向專業法律人士進一步諮詢。】 運鞍法律事務所 鄭婷婷 合署律師 708臺南市安平區慶平路571號7樓 (06)297-7899"}
{"category": "公司設立．公司組織．稅務", "title": "清算人就任問題", "question": "Q: 請問 公司為1人有限公司.無股東 於2月22日已向當地方政府申請解散公司 也到國稅局辦理稅務申報.註銷稅籍 請問 還需要到地方法院 辦理清算人就任嗎.", "answer": "A: 您好： 依公司法第113條第2項之規定：「除前項規定外，公司變更章程、合併、解散及清算，準用無限公司有關之規定。」準用公司法第79至第97條無限公司清算之規定。可知有限公司在清算程序中，依序要進行公司解散登記、各類所得扣繳申報、營業及稅籍註銷登記、當期所得稅決算申報、清算人就任法院聲報、股利盈餘分配扣繳申報、所得稅清算申報及清算完結法院聲報。 如您所述，貴司為一人有限公司，在2月12日已向地方政府申請公司解散登記，並完成稅務申報、註銷稅籍，但因主管機關跟國稅局僅會進行形式審查，有限公司的法人格並非一經解散即消滅，須完成清算後，法人格始消滅。因此，依公司法第83條第一項之規定：「清算人應於就任後十五日內，將其姓名、住所或居所及就任日期，向法院聲報。」，再依同法第92條：「清算人應於清算完結後十五日內，造具結算表冊，送交各股東，請求其承認，如股東不於一個月內提出異議，即視為承認。但清算人有不法行為時，不在此限。」、第93條第一項之規定：「清算人應於清算完結，經送請股東承認後十五日內，向法院聲報。」辦理，若逾期未聲報，依公司法第83條第四項及同法第93條第二項之規定，都將被主管機關處以罰鍰。 如有疑問可來電或線上洽詢，電話諮詢不收費 P.S.在這邊回覆,系統不會通知我們,所以請直接來電喔 ☆陸懿聯合法律事務所02-27790083→電話免費諮詢 ☆askforlawer@gmail.com→線上免費諮詢專用信箱 ◆專業，親切，漫長訴訟路，我們陪著你 ◇台北市南京東路三段346號8樓808室→台北小巨蛋站，出站2分鐘 ◇全國皆可為你服務"}
{"category": "公司設立．公司組織．稅務", "title": "合夥企業社想退股，但另一方不願", "question": "Q: 與朋友合夥開企業社，一開始朋友跟我說我出資100萬，可持有30％ 的股份，基於相信的立場，她應該會一樣放入等比例的資金，但是從一開始就一直藉口說工作太忙沒辦法做帳，至今已經兩年多，跟我說公司負債200萬，要共同承擔，我想退股，但朋友不想，請問可以如何用法律處理？", "answer": "A: 您好： 合夥退夥是規定在民法第686條：「合夥未定有存續期間，或經訂明以合夥人中一人之終身，為其存續期間者，各合夥人得聲明退夥，但應於兩個月前通知他合夥人。前項退夥，不得於退夥有不利於合夥事務之時期為之。合夥縱定有存續期間，如合夥人有非可歸責於自己之重大事由，仍得聲明退夥，不受前二項規定之限制。」。依該條文之規定，可知除非退夥係在不利合夥事務之時期，否則沒有不可以退夥，退夥不用獲得對方同意。建議您直接寄發存證信函通知對方要退夥，並請求結算合夥資產。另依您所述，對方主張公司有負債200萬，對方應提出相關證據供您核對。 如有疑問可來電或線上洽詢，電話諮詢不收費 P.S.在這邊回覆,系統不會通知我們,所以請直接來電喔 ☆陸懿聯合法律事務所02-27790083→電話免費諮詢 ☆askforlawer@gmail.com→線上免費諮詢專用信箱 ◆專業，親切，漫長訴訟路，我們陪著你 ◇台北市南京東路三段346號8樓808室→台北小巨蛋站，出站2分鐘 ◇全國皆可為你服務"}
{"category": "公司設立．公司組織．稅務", "title": "公司債務", "question": "Q: 請問 1.4個人合夥的店家，有一人要退股是否可要求退還當初投資的金額。 2.負者人用公司的營登去申請青年創業貸款，（合夥人都知情）而貸款金額均使用在公司的營運上，那要退股的股東是否需要負擔這筆費用", "answer": "A: 您好, 有關退夥，如是公司型態而非一般的合夥，就不是單純的退夥，而是要以股東間資本移轉（有限公司）或股份移轉（股份有限公司）的方式進行之，原則上都是以公司淨值計算移轉比例金額（應已將公司貸款的負債扣除），但因一般公司帳務常未顯示公司真正的淨值，股東間可能議定一定的金額（或許是當初投資的金額）作為資本或股份移轉的價值。 以上回覆僅供參考，實際狀況還是要視個案具體狀況才可以提供更具體的建議。 如有任何問題，再請不吝來電賜告。 陳麗雯律師 敬上 TEL:02-2542-9950 LINE ID: winniechern LINE ID: winniechern(本律師就是小編,保證不由小菜代勞,歡迎隨時來訊息)(您於此回覆，本單位的系統不會個別告訴本律師，請直接用LINE連繫)Email: wchern@omniservice.com.tw陳麗雯律師敬上www.omniservice.com.tw"}
{"category": "公司設立．公司組織．稅務", "title": "稅款該不該繳納", "question": "Q: 我是有限公司的股東，公司倒閉，也沒清算，所以我是清算人，今天收到公司未分配盈餘核定稅額繳款書，我必須繳納嗎？賸餘財產也未分配到？可有申訴管道？不理它會如何？", "answer": "A: 您好∶ 依據稅捐稽徵法 第 24 條 稅捐稽徵機關得依下列規定實施稅捐保全措施。但已提供相當擔保者，不適用之： 一、納稅義務人欠繳應納稅捐者，稅捐稽徵機關得就納稅義務人相當於應繳稅捐數額之財產，通知有關機關，不得為移轉或設定他項權利；其為營利事業者，並得通知主管機關限制其減資之登記。 二、納稅義務人有隱匿或移轉財產、逃避稅捐執行之跡象者，稅捐稽徵機關得於繳納通知文書送達後，聲請法院就其財產實施假扣押，並免提供擔保；其屬納稅義務人已依法申報而未繳納稅捐者，稅捐稽徵機關得於法定繳納期間屆滿後聲請假扣押。 納稅義務人之財產經依前項規定實施稅捐保全措施後，有下列各款情形之一者，稅捐稽徵機關應於其範圍內辦理該保全措施之解除： 一、納稅義務人已自行或由第三人提供相當擔保。 二、納稅義務人對核定稅捐處分依法提起行政救濟，經訴願或行政訴訟撤銷確定。但撤銷後須另為處分，且納稅義務人有隱匿或移轉財產、逃避稅捐執行之跡象，不辦理解除。 在中華民國境內居住之個人或在中華民國境內之營利事業，其已確定之應納稅捐逾法定繳納期限尚未繳納完畢，所欠繳稅款及已確定之罰鍰單計或合計，個人在新臺幣一百萬元以上，營利事業在新臺幣二百萬元以上者；其在行政救濟程序終結前，個人在新臺幣一百五十萬元以上，營利事業在新臺幣三百萬元以上，得由財政部函請內政部移民署限制其出境；其為營利事業者，得限制其負責人出境，並應依下列規定辦理。但已提供相當擔保者，或稅捐稽徵機關未實施第一項第一款前段或第二款規定之稅捐保全措施者，不適用之： 一、財政部函請內政部移民署限制出境時，應同時以書面敘明理由並附記救濟程序通知當事人，依法送達。 二、限制出境之期間，自內政部移民署限制出境之日起，不得逾五年。 納稅義務人或其負責人經限制出境後，有下列各款情形之一者，財政部應函請內政部移民署解除其出境限制： 一、限制出境已逾前項第二款所定期間。 二、已繳清全部欠稅及罰鍰，或向稅捐稽徵機關提供欠稅及罰鍰之相當擔保。 三、納稅義務人對核定稅捐處分依法提起行政救濟，經訴願或行政訴訟撤銷須另為處分確定。但一部撤銷且其餘未撤銷之欠稅金額達前項所定標準，或納稅義務人有隱匿或移轉財產、逃避稅捐執行之跡象，其出境限制不予解除。 四、經行政救濟及處罰程序終結，確定之欠稅及罰鍰合計金額未達前項所定標準。 五、欠稅之公司或有限合夥組織已依法解散清算，且無賸餘財產可資抵繳欠稅及罰鍰。 六、欠稅人就其所欠稅款已依破產法規定之和解或破產程序分配完結。 關於稅捐之徵收，準用民法第二百四十二條至第二百四十五條、信託法第六條及第七條規定。 若您欠稅金額達到上開規定的標準，則稅捐稽徵機關即得報請財政部函請內政部移民署限制欠稅人或欠稅營利事業負責人出境。 另納稅義務人對於稅捐機關核定稅捐之處分不服時，可以提起復查，不過行政救濟程序從復查、訴願乃至行政訴訟， 但依所得稅法第 66-9 條規定 自八十七年度起至一百零六年度止，營利事業當年度之盈餘未作分配者，應就該未分配盈餘加徵百分之十營利事業所得稅；自一百零七年度起，營利事業當年度之盈餘未作分配者，應就該未分配盈餘加徵百分之五營利事業所得稅。 前項所稱未分配盈餘，指營利事業當年度依商業會計法、證券交易法或其他法律有關編製財務報告規定處理之本期稅後淨利，加計本期稅後淨利以外純益項目計入當年度未分配盈餘之數額，減除下列各款後之餘額： 一、彌補以往年度之虧損及經會計師查核簽證之次一年度虧損。 二、已由當年度盈餘分配之股利或盈餘。 三、已依公司法或其他法律規定由當年度盈餘提列之法定盈餘公積，或已依合作社法規定提列之公積金及公益金。 四、依本國與外國所訂之條約，或依本國與外國或國際機構就經濟援助或貸款協議所訂之契約中，規定應提列之償債基金準備，或對於分配盈餘有限制者，其已由當年度盈餘提列或限制部分。 五、依其他法律規定，由主管機關命令自當年度盈餘已提列特別盈餘公積或限制分配部分。 六、依其他法律規定，應由稅後純益轉為資本公積者。 七、本期稅後淨利以外純損項目計入當年度未分配盈餘之數額。 八、其他經財政部核准之項目。 前項第二款至第六款，應以截至各該所得年度之次一會計年度結束前，已實際發生者為限。 營利事業當年度之財務報表經會計師查核簽證者，第二項所稱本期稅後淨利、本期稅後淨利以外之純益項目及純損項目計入當年度未分配盈餘之數額，應以會計師查定數為準。其後如經主管機關查核通知調整者，應以調整更正後之數額為準。 營利事業依第二項第四款及第五款規定限制之盈餘，於限制原因消滅年度之次一會計年度結束前，未作分配部分，應併同限制原因消滅年度之未分配盈餘計算，依第一項規定稅率加徵營利事業所得稅。 未分配盈餘依法應課稅，所以進行救濟程序並無實益。 以上答覆，若有進一步疑問，或有指正，歡迎來電討論，謝謝。"}
{"category": "公司設立．公司組織．稅務", "title": "頂讓店", "question": "Q: 請問我看到一家早餐店要頂讓，內容說可以營業登記，我也付了訂金，結果房東不給營業登記，我店就開不成，那原本業者頂讓說可以營業登記，是否業者有夠成詐欺", "answer": "A: 您好： 關於您的問題，請您先行參照「按刑法上詐欺罪之成立，要以加害者有不法得財或得利之意思而實施詐欺行為，被害者因此行為，致表意有所錯誤而為財產上處分，受有損害，且加害者所用行為，堪認為詐術者，始足當之。若行為人非自始基於不法得財或得利之意圖，客觀上無施用詐術之行為，或並無損害發生，或者所受損害，非由欺罔行為陷於錯誤所致，均不得遽以詐欺罪相繩；至於債務人未依債務本旨履行其債務或提出給付等情形，如非出於自始無意履行債務之詐欺犯意所致者，尚與刑法第339條之詐欺罪構成要件有間；矧詐欺罪之規範意旨，固在於禁止行為人於私經濟領域中使用欺罔之手段損人利己，然私經濟行為本有不確定性及交易風險，於私法自治及市場經濟等原則下，欲建立私人間財產上權義關係者，亦應參酌自身主、客觀條件、對方之資格、能力、信用，及可能損益，並評估其間風險等而為決定，除有該當於前開詐欺罪構成要件之具體情事得被證明屬實外，自不能以債務人不履行其債務而致債權人蒙受損失，即遽謂該債務人詐欺，否則詐欺之刑事責任與民事債務不履行責任將失其分際（最高法院107年度台上字第212號著有判決意旨參照）」。 如對方所為之行為自始基於不法得財或得利之意圖，客觀上為施用詐術之行為始有構成刑法之詐欺罪，否則僅為單純之民事交易糾紛，僅能依民事訴訟程序進行求償。 建議您可持個案相關事證委由律師協助判斷，以為您爭取相關權益。 以上建議謹提供參考，如有任何問題，歡迎與我們諮詢，謝謝 (Line@帳號: @462lvlvy) 石策聯合法律事務所 關懷 專業 整合 創新網站：http://ttslaw.tw官方Line@帳號：@462lvlvy地址：台中市中區綠川西街85號5樓電話：0972-099710預約服務：https://ttslaw.tw/reservation歡迎您與我們聯絡 Best wishes!"}
{"category": "公司設立．公司組織．稅務", "title": "有限公司法員工酬勞提撥率?", "question": "Q: 您好，我正在籌備設立有限公司。對有限公司的公司法中有一條有疑問:\"公司年度如有獲利，應提撥?％ (或 元)為員工酬勞。但公司尚有累積虧損時，應預先保留彌補數額。\" 請問(1)應設多少較合理?(2)將來如何給付?(3)如何影響會計記帳與應繳稅額?", "answer": "A: 您好, 公司章程內規範的員工酬勞提撥並沒有一定的比率規定，有的是按百分比，有的是按金額，由公司自己決定，沒有所謂\"合理\"比率或金額，日後還是要經過董事會及股東會決定才會給付，再依一般會計原則記帳與依法繳扣繳所得稅額。 章程參考範例如下: 第X條：公司年度如有獲利，應提撥OO%（或OO元）為員工酬勞。但公司尚有累積虧損時，應預先保留彌補數額。 第X+1條：公司年度總決算如有盈餘，應先提繳稅款、彌補累積虧損，次提10%為法定盈餘公積，其餘除派付股息外，如尚有盈餘，再由股東會決議（有限公司為由股東同意）分派股東紅利。 以上回覆僅供參考，實際狀況還是要視個案具體狀況才可以提供更具體的建議。 如有任何問題，再請不吝來電賜告。 陳麗雯律師 敬上 TEL:02-2542-9950 LINE ID: winniechern LINE ID: winniechern(本律師就是小編,保證不由小菜代勞,歡迎隨時來訊息)(您於此回覆，本單位的系統不會個別告訴本律師，請直接用LINE連繫)Email: wchern@omniservice.com.tw陳麗雯律師敬上www.omniservice.com.tw"}
{"category": "公司設立．公司組織．稅務", "title": "結束公司的問題", "question": "Q: 各大律師您們好， 目前我擔任一間股份有限公司的負責人 我和股東分別各50％ ，因公司營運狀況不好，一直虧錢，我想結束營業並且清算該公司的帳務問題，但股東不願意結束也不願意處理後續，我跟會計師也聯繫不了他，那有什麼辦法能處理？請協助幫忙謝謝", "answer": "A: 您好, 公司解散方式有以下三種： (一)任意解散：是基於公司自己的意思而解散。 1. 因章程所定事由發生而解散：例如公司章程定有公司存續期限者，則在期限屆滿時，即予解散。 2. 股東會特別決議或股東全體同意解散，但公司法第316條第1項規定，應有代表已發行股份總數三分之二以上股東之出席，以出席股東表決權過半數之同意行之。 (二)法定解散：公司基於法律規定而解散，如: 1. 公司所經營的事業已成就或不能成就者：公司所經營的事業已經成就者，公司的目的已達成自可解散(公司法第71條第1項第2款、第315條第1項第2款)。 2. 股東所餘人數不足法定人數者。 3. 公司與其他公司合併者。 4. 公司被宣告破產，則不能繼續經營其事業，自應解散(公司法第24條)。 (三)命令解散：公司因主管機關之命令、法院之裁判確定、主管機關撤銷或廢止登記而解散。 1. 命令解散(公司法第10條)：公司有下列情形之ㄧ者，中央主管機關得依職權，或依地方主管機關報請或利害關係人之申請，命令解散： (1) 公司設立登記後六個月尚未開始營業者。但已辦妥延展登記者，不在此限。 (2) 開始營業後自行停止營業六個月以上者。但已辦妥停業登記者，不在此限。 2. 裁定解散(公司法第11條)：公司的經營，有顯著困難或重大損害時，法院可依據股東的聲請，在徵詢主管機關及目的事業中央主管機關意見，並通知公司提出答辯後，裁定解散。上述聲請，在股份有限公司，應有繼續六個月以上持有已發行股份總數百分之十以上股份的股東提出。 因此，如無法依以上任意解散方式為之，再看是否有可能依法定解散或命令解散的方式為之。 以上回覆僅供參考，實際狀況還是要視個案具體狀況才可以提供更具體的建議。 如有任何問題，再請不吝來電賜告。 陳麗雯律師 敬上 TEL:02-2542-9950 LINE ID: winniechern LINE ID: winniechern(本律師就是小編,保證不由小菜代勞,歡迎隨時來訊息)(您於此回覆，本單位的系統不會個別告訴本律師，請直接用LINE連繫)Email: wchern@omniservice.com.tw陳麗雯律師敬上www.omniservice.com.tw"}
{"category": "公司設立．公司組織．稅務", "title": "結束公司", "question": "Q: 補充一下上則問題 （不好意思 各大律師您們好， 目前我擔任一間股份有限公司的負責人 實際上是掛名負責人，我和股東一位分別各50％ ，因公司營運狀況不好，一直虧錢，且也積欠勞健保費用，也有執行命令下來，我想結束營業並且清算該公司的帳務問題，但股東不願意結束也不願意處理後續，我跟會計師也聯繫不了他，那有什麼辦法能處理？請協助幫忙謝謝", "answer": "A: 您好, 公司解散方式有以下三種： (一)任意解散：是基於公司自己的意思而解散。 1. 因章程所定事由發生而解散：例如公司章程定有公司存續期限者，則在期限屆滿時，即予解散。 2. 股東會特別決議或股東全體同意解散，但公司法第316條第1項規定，應有代表已發行股份總數三分之二以上股東之出席，以出席股東表決權過半數之同意行之。 (二)法定解散：公司基於法律規定而解散，如: 1. 公司所經營的事業已成就或不能成就者：公司所經營的事業已經成就者，公司的目的已達成自可解散(公司法第71條第1項第2款、第315條第1項第2款)。 2. 股東所餘人數不足法定人數者。 3. 公司與其他公司合併者。 4. 公司被宣告破產，則不能繼續經營其事業，自應解散(公司法第24條)。 (三)命令解散：公司因主管機關之命令、法院之裁判確定、主管機關撤銷或廢止登記而解散。 1. 命令解散(公司法第10條)：公司有下列情形之ㄧ者，中央主管機關得依職權，或依地方主管機關報請或利害關係人之申請，命令解散： (1) 公司設立登記後六個月尚未開始營業者。但已辦妥延展登記者，不在此限。 (2) 開始營業後自行停止營業六個月以上者。但已辦妥停業登記者，不在此限。 2. 裁定解散(公司法第11條)：公司的經營，有顯著困難或重大損害時，法院可依據股東的聲請，在徵詢主管機關及目的事業中央主管機關意見，並通知公司提出答辯後，裁定解散。上述聲請，在股份有限公司，應有繼續六個月以上持有已發行股份總數百分之十以上股份的股東提出。 因此，如無法依以上任意解散方式為之，再看是否有可能依法定解散或命令解散的方式為之。 以上回覆僅供參考，實際狀況還是要視個案具體狀況才可以提供更具體的建議。 如有任何問題，再請不吝來電賜告。 陳麗雯律師 敬上 TEL:02-2542-9950 LINE ID: winniechern LINE ID: winniechern(本律師就是小編,保證不由小菜代勞,歡迎隨時來訊息)(您於此回覆，本單位的系統不會個別告訴本律師，請直接用LINE連繫)Email: wchern@omniservice.com.tw陳麗雯律師敬上www.omniservice.com.tw"}
{"category": "公司設立．公司組織．稅務", "title": "未受破產宣告之證明", "question": "Q: 請問,公司因投資海外公司而有需要,是否可向法院申請『未受破產宣告之證明』??? 可以郵寄給法院嗎? 向法院申請需要費用嗎?", "answer": "A: 您好, 貴司可以填具民事聲請狀，以郵寄方式向公司所在地法院聲請核發未受破產宣告之證明，法院會函請貴司補繳費用。 以上回覆僅供參考，實際狀況還是要視個案具體狀況才可以提供更具體的建議。 如有任何問題，再請不吝來電賜告。 陳麗雯律師 敬上 泓廷商務法律事務所 ★TEL:02-2542-9950 ★LINE ID: winniechern ★Email: wchern@omniservice.com.tw ★台北市中山區中山北路一段72樓10F之1 ★台北車站或中山站，出站5分鐘 ★服務無國界，隨時歡迎您！ LINE ID: winniechern(本律師就是小編,保證不由小菜代勞,歡迎隨時來訊息)(您於此回覆，本單位的系統不會個別告訴本律師，請直接用LINE連繫)Email: wchern@omniservice.com.tw陳麗雯律師敬上www.omniservice.com.tw"}
{"category": "公司設立．公司組織．稅務", "title": "公司未成立前股權協議是否有效", "question": "Q: 1.未設立股份有限公司，或合資商號 2.可否經由股權的協議，約定成立公司後的股份 某甲為小額的投資人，看中了一個學生團隊，於是跟學生團隊簽訂了一個股權協議書，協議未來學生團隊 成立公司後，某甲佔有股權一部分，但不是合夥合資人，僅付有限責任。 也就是說，未成立公司前的團隊是否可以注資。 或是說應該要怎樣設計才能保障雙方權益?", "answer": "A: 您好, 很多新創公司，在公司正式成立前，為了尋求金主，常先與金主簽立投資協議，雙方可先約定好金主投入多少資金後，可以在公司成立後的持股比例，並只負最多出資金額的有限責任，這在創投業界十分普遍，應該是合法可以進行的。建議要簽訂書面合約，以保障雙方權益。 以上回覆僅供參考，實際狀況還是要視個案具體狀況才可以提供更具體的建議。 如有任何問題，再請不吝來電賜告。 陳麗雯律師 敬上 TEL:02-2542-9950 LINE ID: winniechern LINE ID: winniechern(本律師就是小編,保證不由小菜代勞,歡迎隨時來訊息)(您於此回覆，本單位的系統不會個別告訴本律師，請直接用LINE連繫)Email: wchern@omniservice.com.tw陳麗雯律師敬上www.omniservice.com.tw"}
{"category": "公司設立．公司組織．稅務", "title": "章程修訂違法疑義", "question": "Q: 1. 本公司為一有限公司，評估將購入親友房產參與由社區其他地主成立自主更新會(如一案公司)。 2. 據了解 (1)該更新會之重建資金，依都更條例第51條本公司依權值比率以更新後房地抵付提列重建所需之共同負擔(重建費用等債務)包括利息及風險管理費等。 (2)前述自主更新會之重建資金(即共同負擔)，由更新會洽特定出資人(包括部分地主，即債權人)出資興建，依出資額度取得更新後之土地建物。 (3)依都更條例第52條更新後價值(總資產)在扣除前述共同負擔(債務)後，剩餘更新後價值(剩餘資產，淨值)依土地及建物所有權人分回。 3. 考量問題: (1)自主更新會依都更條例相關規範屬法人並依民法及準用公司法辦理相關設立管理及解算作業。 但近期該自主更新會於會員大會提案修訂章程，更新後之價值(總資產)扣除共同負擔(債務)及原股東分回之房地後，剩餘餘屋銷售結餘款(剩餘資產)，決議要由出資人依出資比例(債權比例)結算分配，而非依第52條土地及建物所有權人分回(持股比例)，請問若本公司依說明一購入待更新之房地，前述結算提案決議是否會損及本公司(土地及建物所有權人，即股東)權益? (2)若此，此大會決議應向地方都更審查機關訴請無效即可，或是必須比照公司法向法院提請無效? (3)未來若購入房地參與更新後，本公司分回房地規劃自用不擬出售，是否仍將遭課徵營業稅? 更新會之剩餘資產分配是否應爭取依都更條例第52條由土地及建物所有權人取得分配權利? 若分回是否亦將遭課徵營業稅? 謝謝!", "answer": "A: 您好, 依都市更新條例第二十七條第二項所設置的都市更新會，應非正式的法人團體，不是公司，應可視為一般的社團，如貴司也是地主之一，也是都巿更新會之一員，或可依民法第56條規定，就違反法令或章程的決議於三個月內向法院請求撤銷決議或因總會決議之內容違反法令或章程者，提起確認無效之訴。 民法第56條法條如下： 總會之召集程序或決議方法，違反法令或章程時，社員得於決議後三個月內請求法院撤銷其決議。但出席社員，對召集程序或決議方法，未當場表示異議者，不在此限。 總會決議之內容違反法令或章程者，無效。 以上回覆僅供參考，實際狀況還是要視個案具體狀況才可以提供更具體的建議。 如有任何問題，再請不吝來電賜告。 陳麗雯律師 敬上 泓廷商務法律事務所 ★TEL:02-2542-9950 ★LINE ID: winniechern ★Email:wchern@omniservice.com.tw ★台北市中山區中山北路一段72樓10F之1 ★台北車站或中山站，出站5分鐘 ★服務無國界，隨時歡迎您！ LINE ID: winniechern(本律師就是小編,保證不由小菜代勞,歡迎隨時來訊息)(您於此回覆，本單位的系統不會個別告訴本律師，請直接用LINE連繫)Email: wchern@omniservice.com.tw陳麗雯律師敬上www.omniservice.com.tw"}
{"category": "公司設立．公司組織．稅務", "title": "營造廠負責人問題", "question": "Q: 請問，如果甲為A營造公司的「股東」，現在想再成立一間營造公司，甲是否可以再當B營造公司的「負責人」呢？謝謝。", "answer": "A: 您好, 營造業法並沒有限制擔任A營造公司的「股東」，就不可以再當B營造公司的「負責人」。 相關法條如下： 營造業法第3條第1項第八款規定：負責人在無限公司、兩合公司係指代表公司之股東；在有限公司、股份有限公司係指代表公司之董事；在獨資組織係指出資人或其法定代理人；在合夥組織係指執行業務之合夥人；公司或商號之經理人，在執行職務範圍內，亦為負責人。 營造業法第28條規定：營造業負責人不得為其他營造業之負責人、專任工程人員或工地主任。 以上回覆僅供參考，實際狀況還是要視個案具體狀況才可以提供更具體的建議。 如有任何問題，再請不吝來電賜告。 陳麗雯律師 敬上 泓廷商務法律事務所 ★TEL:02-2542-9950 ★LINE ID: winniechern ★Email:wchern@omniservice.com.tw ★台北市中山區中山北路一段72樓10F之1 ★台北車站或中山站，出站5分鐘 ★服務無國界，隨時歡迎您！ LINE ID: winniechern(本律師就是小編,保證不由小菜代勞,歡迎隨時來訊息)(您於此回覆，本單位的系統不會個別告訴本律師，請直接用LINE連繫)Email: wchern@omniservice.com.tw陳麗雯律師敬上www.omniservice.com.tw"}
{"category": "公司設立．公司組織．稅務", "title": "公司債務", "question": "Q: 我是一家公司的掛名董事.實際經營者都不繳納公司員工的勞健保，目前我已收到法院的執行命令需要我到案說明，那實際經營者近期可以更換負責人，那想請問原先的公司債務（除了勞健保可能還有其他債務我也不清楚）還是我要承擔？還是是新的負責人承擔呢？", "answer": "A: 您好: 如您所述，您是一家公司的掛名董事，實際經營者都不繳納公司員工的勞健保，目前您已收到法院的執行命令，需要您到案說明，實際經營者近期可以更換負責人。由於公司為法人之一種，於法令限制內，有享受權利、負擔義務之能力。也就是說，公司的權利義務關係依法歸屬於公司，不因法定代理人（即所謂之「負責人」）變更而受影響（不論該負責人是否為人頭），因此公司在變更負責人前已簽訂的所有契約等不會因為法定代理人變更而有任何影響，因為契約主體都是公司，而非法定代理人個人，新的法定代理人自然要為公司繼續履行契約內容。因此，公司債務亦由公司負擔，不因法定代理人變更而有影響，且公司係採有限責任主義，亦無由負責人以個人財產負擔公司債務之虞。公司變更負責人後，則由新負責人代表公司處理公司債務。 而就積欠勞健保部分，建議蒐集相關證據，以釐清您與公司實際經營者間存在借名登記契約關係，未干涉公司一切運作，僅為出名人，一切公司事務與您無涉。另外，請新任負責人以公司名義簽訂切結書，擔保公司在變更負責人並無積欠勞健保與稅款，若有，公司願意自行負擔。公司亦未擅以您個人名義擔任連帶保證人。之後才能向勞保局、健保局及國稅局主張。 以上仍視個案而定，建議您向專業法律人士為法律諮詢，以免延宕權益。 如有疑問可來電或線上洽詢，電話諮詢不收費 P.S.在這邊回覆,系統不會通知我們,所以請直接來電喔 ☆陸懿聯合法律事務所02-27790083→電話免費諮詢 ☆askforlawer@gmail.com→線上免費諮詢專用信箱 ◆專業，親切，漫長訴訟路，我們陪著你 ◇台北市南京東路三段346號8樓808室→台北小巨蛋站，出站2分鐘 ◇全國皆可為你服務"}
{"category": "公司設立．公司組織．稅務", "title": "監察人未除名爭議事宜", "question": "Q: 您好， 前長官於110/3/5成立新創公司時，有投資小額資金，並暫掛名監察人，於110/6/29申請110/7/8離職時，已同步郵件與LINE-發文直屬主管(公司董事長配偶)與行政副總，要求於110/7月底前除名此公司監察人職務，近期112/3/11掛號取得-公司停業，複查才發現至今未將個人至此公司監察人除名。 想了解法律問題： (1)如何委請撰寫監察人之存證信函？ (2)因至今未除名監察人，公司停業，有勞資爭議與公司借款爭議，會不會有法律責任嗎？ (4)因離職前就同步表達投資轉讓，但無結果，現況放棄回收資金，有何影響？ (3)是否還有其它未知的責任問題？ 感謝！", "answer": "A: 您好，日安： 就您所詢之問題，謹簡要回覆如下： 一、關於辭任監察人乙事，為避免爭議，仍建議向貴公司、貴公司負責人寄發存證信函（副本亦得副知貴公司所在地之公司登記事項主管機關），為辭任之意思表示（說明要辭去監察人一職），以生辭任的效力。 若貴公司、貴公司負責人接獲函文後未於15日內向主管機關申請為變更登記，得函知主管機關或向主管機關陳情，請主管機關依公司登記辦法第4條、公司法第387條第5項令公司負責人限期改正，處新臺幣一萬元以上五萬元以下罰鍰；屆期未改正者，繼續令其限期改正，並按次處新臺幣二萬元以上十萬元以下罰鍰，至改正為止。 另，謹一併提供下列經濟部函釋，敬供參酌： （一）經濟部93年3月22日經商字第09302039820號函： (註：107年修法，公司法第192條第4項移列至第5項)按公司與董事間之關係，依「公司法」第192條第4項規定，除「公司法」另有規定外，依「民法」關於委任之規定（依「公司法」第216條第3項有關公司與監察人間之關係，亦同）；次查「民法」第549條第1項規定，「當事人之一方得隨時終止委任契約」。故董事、監察人不論其事由如何，得為一方之辭任，不以經股東會或董事會同意為生效要件。準此，董事之辭職，以向公司為辭任之意思表示，即生效力。 （二）經濟部80年9月7日商223815號函： (註：107年修法，公司法第192條第3項移列至第5項)按公司與董事間之關係，依公司法第192條第3項規定，除公司法另有規定外，依民法關於委任之規定。而民法第549條規定，當事人之一方得隨時終止委任，故董事不論是否有任期，或其事由如何，得為一方之辭任，不須經公司之承諾。董事之辭職，向公司之代表人（董事長或其代理人）為辭任意思表示即生效力。至於辭任之意思表示，以口頭或書面為之，並無限制。僅前者依民法第94條之規定，以相對人了解時，發生效力；而後者以通知達到相對人時，發生效力（民法第95條參照）。 二、就公司未為變更登記、監察人責任等部分，因需視具體情形、相關資料而定，尚難一概而論，謹簡要提供下列法條供您參考： （一）公司法第12條： 公司設立登記後，有應登記之事項而不登記，或已登記之事項有變更而不為變更之登記者，不得以其事項對抗第三人。 （二）公司法第8條： （第1項）本法所稱公司負責人：在無限公司、兩合公司為執行業務或代表公司之股東；在有限公司、股份有限公司為董事。 （第2項）公司之經理人、清算人或臨時管理人，股份有限公司之發起人、監察人、檢查人、重整人或重整監督人，在執行職務範圍內，亦為公司負責人。 三、末就投資轉讓部分，因需視具體情形、相關資料而定，亦難一概而論。 【以上建議僅供初步參考，仍須視具體狀況，方能為準確之判斷。謹建議您宜備齊相關資料，向鄰近地區之專業法律人士進一步諮詢。】 運鞍法律事務所 鄭婷婷 合署律師 708臺南市安平區慶平路571號7樓 (06)297-7899"}
{"category": "公司設立．公司組織．稅務", "title": "股東能否向法院聲請清算", "question": "Q: 您好，我們是一間公立學校，很久以前曾經有人捐贈一批未上市櫃股票給學校，過了很久才發現原來公司早已遭到廢止登記，相關董事也早已不見，董事甚至有很多詐騙相關的判決，學校希望能將這批股票除帳，但發現該公司沒有完成清算，請問學校能夠向法院聲請選派清算人嗎?請問學校會因此需要負擔很多清算相關費用嗎?", "answer": "A: 您好, 公司如無法選出清算人時，公司股東可以以利害關係人身分向法院聲請選派清算人。股東應該不會需要負擔很多費用。 相關法條如后: 公司法第322條規定：「公司之清算，以董事為清算人。但本法或章程另有規定或股東會另選清算人時，不在此限。不能依前項規定定清算人時，法院得因利害關係人之聲請，選派清算人。」 以上回覆僅供參考，實際狀況還是要視個案具體狀況才可以提供更具體的建議。 如有任何問題，再請不吝來電賜告。 陳麗雯律師 敬上 泓廷商務法律事務所 ★TEL:02-2542-9950 ★LINE ID: winniechern ★Email:wchern@omniservice.com.tw ★台北市中山區中山北路一段72樓10F之1 ★台北車站或中山站，出站5分鐘 ★服務無國界，隨時歡迎您！ LINE ID: winniechern(本律師就是小編,保證不由小菜代勞,歡迎隨時來訊息)(您於此回覆，本單位的系統不會個別告訴本律師，請直接用LINE連繫)Email: wchern@omniservice.com.tw陳麗雯律師敬上www.omniservice.com.tw"}
{"category": "公司設立．公司組織．稅務", "title": "公司負責人可以主動請辭嗎?", "question": "Q: 律師您好， 我擔任公司負責人，也擁有股份20％ ，因為與股東理念不同，想退出負責人角色，但是，其餘股東沒人願意擔任，也不願結束公司， 請問， 1、我自已可以辦理負責人變更嗎? 2、變更後公司沒有負責人了，可以嗎? 3、大小章及公司章程在另個股東那邊，他不願意交出來，我可以重新申請嗎? 4、不當負責人，對我擁有的股權會有影響嗎?", "answer": "A: 您好 如果您擁有足夠的股份，您可以辦理負責人變更。在中華民國，負責人變更需要通過股東會的決議，您需要確保您的股份足以支持此決議。此外，您還需要將變更申請書提交給商業登記機關進行登記。 公司必須要有負責人，負責人可以是董事長、總經理等職務。如果公司沒有負責人，則需要選擇一名新的負責人來擔任。 公司的大小章和章程是公司重要的法律文件，需要保存好並妥善管理。如果股東不願意交出這些文件，您可以向法院提出訴訟要求對方交出文件。此外，您還可以向商業登記機關申請補發公司章程。 不擔任負責人並不會影響您擁有的股權，您仍然是公司的股東，擁有相應的股份權益。不過，您需要注意的是，如果公司的經營出現問題，您作為股東也可能需要承擔相應的風險。建議您在退出負責人角色前應該評估公司的風險和未來發展前景。 鴻達法律事務所敬上 tel:0907739330 line:justice0907739330 mail:onlyforjuri@yahoo.com"}
{"category": "公司設立．公司組織．稅務", "title": "如何行使有線公司的股東權益?", "question": "Q: ABC合開一間有限公司~A是單純資金80％ BC各10％ 出資&技術出資~但A去申請公司~未把C登記股份~只登記在B名下20％ 合作近一年~ 理念不合而離開公司 一開始A沒經過BC同意~就把人頭戶掛股東 A的人馬有2人以上~B僅1人 分開5年了 A從未分配分紅&通知B開股東會議 試問B如何抽身? 拿回股本 或是如何行使有限公司股東權益?要求分紅或退股", "answer": "A: 您好，日安： 依您所述，謹簡要回覆如下： 其實，有限公司董事至遲應於每會計年度終了後六個月內分送各項表冊予各股東。而若B為不執行業務之股東，建議可以先依公司法第109條行使監察權，或是依照公司法第110條第3項準用第245條第1項之規定向法院聲請選派檢查人，了解公司之狀況後，再為進一步之主張。 至於B若欲將持股轉讓予他人，則應符合公司法第111條之規定，須注意該條之限制。 謹一併檢附相關法條如下，敬供您參考： ＊公司法第109條： (第一項) 不執行業務之股東，均得行使監察權；其監察權之行使，準用第四十八條之規定。 (第二項) 不執行業務之股東辦理前項事務，得代表公司委託律師、會計師審核之。 (第三項) 規避、妨礙或拒絕不執行業務股東行使監察權者，代表公司之董事各處新臺幣二萬元以上十萬元以下罰鍰。 ＊公司法第110條： (第一項) 每屆會計年度終了，董事應依第二百二十八條之規定，造具各項表冊，分送各股東，請其承認；其承認應經股東表決權過半數之同意。 (第二項) 前項表冊，至遲應於每會計年度終了後六個月內分送。分送後逾一個月未提出異議者，視為承認。 (第三項) 第二百二十八條之一、第二百三十一條至第二百三十三條、第二百三十五條、第二百三十五條之一、第二百四十條第一項及第二百四十五條第一項之規定，於有限公司準用之。 (第四項) 對於依前項準用第二百四十五條第一項規定，聲請法院選派檢查人之檢查，有規避、妨礙或拒絕行為者，處新臺幣二萬元以上十萬元以下罰鍰。 ＊公司法第111條： (第一項) 股東非得其他股東表決權過半數之同意，不得以其出資之全部或一部，轉讓於他人。 (第二項) 董事非得其他股東表決權三分之二以上之同意，不得以其出資之全部或一部，轉讓於他人。 (第三項) 前二項轉讓，不同意之股東有優先受讓權；如不承受，視為同意轉讓，並同意修改章程有關股東及其出資額事項。 (第四項) 法院依強制執行程序，將股東之出資轉讓於他人時，應通知公司及其他股東，於二十日內，依第一項或第二項之方式，指定受讓人；逾期未指定或指定之受讓人不依同一條件受讓時，視為同意轉讓，並同意修改章程有關股東及其出資額事項。 ＊公司法第245條第1項： 繼續六個月以上，持有已發行股份總數百分之一以上之股東，得檢附理由、事證及說明其必要性，聲請法院選派檢查人，於必要範圍內，檢查公司業務帳目、財產情形、特定事項、特定交易文件及紀錄。 【以上建議僅供初步參考，仍須視具體狀況，方能為準確之判斷。謹建議您宜備齊相關資料，向鄰近地區之專業法律人士進一步諮詢。】 運鞍法律事務所 鄭婷婷 合署律師 708臺南市安平區慶平路571號7樓 (06)297-7899"}
{"category": "公司設立．公司組織．稅務", "title": "停業中臨時管理人", "question": "Q: 廠商目前停業中，廠商公司的臨時管理人(負責人已身故)，向公司請領之前貨款(尚未開立發票),請問停業中臨時管理人可向公司請領貨款嗎?", "answer": "A: 您好： 依公司法第8條第二項之規定：「公司之經理人、清算人或臨時管理人，股份有限公司之發起人、監察人、檢查人、重整人或重整監督人，在執行職務範圍內，亦為公司負責人。」，另依同法第208-1條之規定：「董事會不為或不能行使職權，致公司有受損害之虞時，法院因利害關係人或檢察官之聲請，得選任一人以上之臨時管理人，代行董事長及董事會之職權。但不得為不利於公司之行為。前項臨時管理人，法院應囑託主管機關為之登記。臨時管理人解任時，法院應囑託主管機關註銷登記。」，可知公司董事會不為或不能行使職權時，為避免公司業務停頓，將影響股東權益及國內經濟秩序，法院得因利害關係人或檢察官之聲請，選任臨時管理人，代行董事長及董事會職權，來維持公司運作，而臨時管理人在代行職務範圍內為公司之負責人。因此，如您所述，廠商公司停業中，有選任臨時管理人，若該臨時管理人已向主管機關登記，則其應為合法之臨時管理人，自然得依公司法之規定代表廠商公司向貴公司請領貨款。 如有疑問可來電或線上洽詢，電話諮詢不收費 P.S.在這邊回覆,系統不會通知我們,所以請直接來電喔 ☆陸懿聯合法律事務所02-27790083→電話免費諮詢 ☆askforlawer@gmail.com→線上免費諮詢專用信箱 ◆專業，親切，漫長訴訟路，我們陪著你 ◇台北市南京東路三段346號8樓808室→台北小巨蛋站，出站2分鐘 ◇全國皆可為你服務"}
{"category": "公司設立．公司組織．稅務", "title": "建立共享辦公室的執照與法規", "question": "Q: 1.建立有限公司承租樓層做共享辦公室，是否需要申請什麼執照？ 2.會有哪些法規是需要注意或是要提前去做處理的？", "answer": "A: 您好, 「共同辦公室」有很多型態，視各地方政府或有不同規定，另也可能依座落的使用分區適用不同法規。 如是屬出租人又座落台北巿的工業區，可能會被認定類型為「不動產租賃業」者，則會依「一般事務所（一）不動產之買賣、租賃、經紀業」使用條件審查登記使用。 以上回覆僅供參考，實際狀況還是要視個案具體狀況才可以提供更具體的建議。 如有任何問題，再請不吝來電賜告。 陳麗雯律師 敬上 泓廷商務法律事務所 ★TEL:02-2542-9950 ★LINE ID: winniechern ★Email:wchern@omniservice.com.tw ★台北市中山區中山北路一段72樓10F之1 ★台北車站或中山站，出站5分鐘 ★服務無國界，隨時歡迎您！ LINE ID: winniechern(本律師就是小編,保證不由小菜代勞,歡迎隨時來訊息)(您於此回覆，本單位的系統不會個別告訴本律師，請直接用LINE連繫)Email: wchern@omniservice.com.tw陳麗雯律師敬上www.omniservice.com.tw"}
{"category": "公司設立．公司組織．稅務", "title": "股東改組可以更換統一編號嗎?", "question": "Q: 請問：因前股東清算，故跟新的股東重新成立，歇業後還會再重新設立，可以更換統一編號不更換公司名稱嗎? 與新的股東重新設立只能用\"歇業\"的方式先將舊的停止嗎? 這是會造成是公司業務緊縮的狀態嗎?", "answer": "A: 您好, 主管機關核給統一編號後，只有認其統一編號諧音不雅或不祥，才可申請變更統一編號，但以一次為限。如只是更換新股東或曾辦停歇業，並無法變更統一編號。 如歇業後公司應無法正常營運或開立發票，所以公司業務可能會有緊縮。 以上回覆僅供參考，實際狀況還是要視個案具體狀況才可以提供更具體的建議。 如有任何問題，再請不吝來電賜告。 陳麗雯律師 敬上 泓廷商務法律事務所 ★TEL:02-2542-9950 ★LINE ID: winniechern ★Email:wchern@omniservice.com.tw ★台北市中山區中山北路一段72樓10F之1 ★台北車站或中山站，出站5分鐘 ★服務無國界，隨時歡迎您！ LINE ID: winniechern(本律師就是小編,保證不由小菜代勞,歡迎隨時來訊息)(您於此回覆，本單位的系統不會個別告訴本律師，請直接用LINE連繫)Email: wchern@omniservice.com.tw陳麗雯律師敬上www.omniservice.com.tw"}
{"category": "公司設立．公司組織．稅務", "title": "公司臨時管理人", "question": "Q: A君為甲公司臨時管理人，甲公司目前停業中，A君要向甲公司之前W廠商請領貨款，但因甲公司停業無發票，故開立乙公司發票向W廠商請款，款項匯給乙公司，請問對W廠商來說是否合法，若原甲公司負責人家屬來追討此筆款項，對W廠商無保障，請問如何作業比較好?", "answer": "A: 您好, A君為甲公司臨時管理人，甲公司目前停業中，A君要向甲公司之前W廠商請領貨款，但因甲公司停業無發票，故開立乙公司發票向W廠商請款，款項匯給乙公司，W廠商應取得甲乙公司間債權讓與或指示付款的書面文件，對W廠商較有保障。 以上回覆僅供參考，實際狀況還是要視個案具體狀況才可以提供更具體的建議。 如有任何問題，再請不吝來電賜告。 陳麗雯律師 敬上 泓廷商務法律事務所 ★TEL:02-2542-9950 ★LINE ID: winniechern ★Email:wchern@omniservice.com.tw ★台北市中山區中山北路一段72樓10F之1 ★台北車站或中山站，出站5分鐘 ★服務無國界，隨時歡迎您！ LINE ID: winniechern(本律師就是小編,保證不由小菜代勞,歡迎隨時來訊息)(您於此回覆，本單位的系統不會個別告訴本律師，請直接用LINE連繫)Email: wchern@omniservice.com.tw陳麗雯律師敬上www.omniservice.com.tw"}
{"category": "公司設立．公司組織．稅務", "title": "沒有寫合約退出能拿到錢嗎", "question": "Q: 去年我跟另一半一起開一間早餐店，但店的掛名人是我當初開店去貸款的人也是我，另一半也有為店貸款但我的比較多，只有口頭上講共同經營沒有寫任何合約，另一半從開店到現在沒有拿到任何薪水也背債務，現在她想退出拿所有貸款的錢能拿到嗎？如果我不給她會有什麼法律問題嗎？ 因為沒有證明她貸款的錢是不是都用在店裡", "answer": "A: 您好： 關於您的問題，請您先行參照民法第153條：「當事人互相表示意思一致者，無論其為明示或默示，契約即為成立。當事人對於必要之點，意思一致，而對於非必要之點，未經表示意思者，推定其契約為成立，關於該非必要之點，當事人意思不一致時，法院應依其事件之性質定之。」及第689條：「退夥人與他合夥人間之結算，應以退夥時合夥財產之狀況為準。退夥人之股分，不問其出資之種類，得由合夥以金錢抵還之。合夥事務，於退夥時尚未了結者，於了結後計算，並分配其損益。」規定。 雙方於簽約時只要對於契約內容的意思表示一致，契約即屬成立，雙方間的權利義務就要依照契約內容約定，不因雙方是否有正式簽約而有所不同，如雙方間權利義務未有約定，依民法規定，退夥人與他合夥人間需進行合夥財產的結算。 以上建議謹提供參考，如有任何問題，歡迎與我們諮詢，謝謝 (Line@帳號: @462lvlvy) 石策聯合法律事務所 關懷 專業 整合 創新網站：http://ttslaw.tw官方Line@帳號：@462lvlvy地址：台中市中區綠川西街85號5樓電話：0972-099710預約服務：https://ttslaw.tw/reservation歡迎您與我們聯絡 Best wishes!"}
{"category": "公司設立．公司組織．稅務", "title": "沒有商業行為的辦公室", "question": "Q: 如果美國公司想在台灣開設辦公室但沒有在台灣任何商業行為, 單純處理文書工作, 員工五人以內, 需要設立公司嗎?", "answer": "A: 您好, 如果員工都是和美國公司簽約，薪水也都是自美國公司國外帳戶直接入員工帳戶，工作只是單純處理文書工作（如均經由線上傳送等，沒有實體辦公室），這種狀況很多都都是沒有在台灣設公司的。 但因沒在台灣設公司，如要在台灣設立辦公室，相關租約或辦公室運作則可能要委託個人或其他單位代行，或許會有困難。 如要在台灣設立公司，則需接受台灣相關的規範（如:公司法、商業登記法、稅法、勞動法等）。 以上回覆僅供參考，實際狀況還是要視個案具體狀況才可以提供更具體的建議。 如有任何問題，再請不吝來電賜告。 陳麗雯律師 敬上 泓廷商務法律事務所 ★TEL:02-2542-9950 ★LINE ID: winniechern ★Email:wchern@omniservice.com.tw ★台北市中山區中山北路一段72樓10F之1 ★台北車站或中山站，出站5分鐘 ★服務無國界，隨時歡迎您！ LINE ID: winniechern(本律師就是小編,保證不由小菜代勞,歡迎隨時來訊息)(您於此回覆，本單位的系統不會個別告訴本律師，請直接用LINE連繫)Email: wchern@omniservice.com.tw陳麗雯律師敬上www.omniservice.com.tw"}
{"category": "公司設立．公司組織．稅務", "title": "第三方支付服務業相關法規", "question": "Q: 公司型態: 股份有限公司 緣由: 我們目前在開發一款類似foodpanda的APP，服務會提供由消費者刷卡或使用行動支付進行消費，我們將協助店家代收款項並扣除服務費後轉交商品款項給店家。商品及商品發票由店家自行交付給消費者。 問題: - 經營業務是否只需要依公司法登記第三方支付服務業即可，或是有其他需要辦理登記核准項目? - 發票是否只需要開立給合作店家平台服務費部分? - 根據信用卡收單機構簽訂『提供代收代付服務平台業者』為特約商店自律規範，產品是否可以使用三方支付網關(Tappay)?是否可以使用非信用卡收款的行動支付(LinePay、街口等)作為平台支付方式?", "answer": "A: 您好, 一般公司登記業務項目，如果不是特許事項，會建議儘量登記多元相關的項目，例如您主要作的是第三方支付服務業，但您開發APP的行為，亦可多登記資訊服務業等。 如金流是由消費者付給你們設立的收款平台（如：信用卡公司），你們從信用卡公司收款後會將餘額轉給店家，消費者的發票是由店家直接開立，則你們只需將收到的平台服務費開發票給店家。 至於有關和信用卡收單機構簽訂特約商店自律規範可否可以使用三方支付網關(Tappay)、非信用卡收款的行動支付(LinePay、街口等)作為平台支付方式，則需請您自行和簽約的收單機構確認，各家規定或有不同。 如有任何問題，再請不吝來電賜告。 陳麗雯律師 敬上 泓廷商務法律事務所 ★TEL:02-2542-9950 ★LINE ID: winniechern ★Email:wchern@omniservice.com.tw ★台北市中山區中山北路一段72樓10F之1 ★台北車站或中山站，出站5分鐘 ★服務無國界，隨時歡迎您！ LINE ID: winniechern(本律師就是小編,保證不由小菜代勞,歡迎隨時來訊息)(您於此回覆，本單位的系統不會個別告訴本律師，請直接用LINE連繫)Email: wchern@omniservice.com.tw陳麗雯律師敬上www.omniservice.com.tw"}
{"category": "公司設立．公司組織．稅務", "title": "當股東問題", "question": "Q: 想詢問一下，若目前公司要成立一間有限公司需要我當股東，但因本身有信貸債務，請問公司負責人會知情嗎？謝謝", "answer": "A: 您好： 有限公司由1人以上股東所組成，股東具有法人或自然人身分，且為有行為能力人即為已足。而依公司法第108條第四項之規定準用同法第30條之規定：「有下列情事之一者，不得充經理人，其已充任者，當然解任：一、曾犯組織犯罪防制條例規定之罪，經有罪判決確定，尚未執行、尚未執行完畢，或執行完畢、緩刑期滿或赦免後未逾五年。二、曾犯詐欺、背信、侵占罪經宣告有期徒刑一年以上之刑確定，尚未執行、尚未執行完畢，或執行完畢、緩刑期滿或赦免後未逾二年。三、曾犯貪污治罪條例之罪，經判決有罪確定，尚未執行、尚未執行完畢，或執行完畢、緩刑期滿或赦免後未逾二年。四、受破產之宣告或經法院裁定開始清算程序，尚未復權。五、使用票據經拒絕往來尚未期滿。六、無行為能力或限制行為能力。七、受輔助宣告尚未撤銷。」，可知若有限公司股東有前開條文所列各項情事者，不得擔任有限公司董事。 如您所述，您本身雖有信貸債務，但依法並無不能擔任有限公司股東。除非您要擔任有限公司董事，而依前開條文之規定，公司負責人方會請您提供您是否為受破產之宣告或使用票據經拒絕往來尚未期滿，否則公司負責人是不會知情您是否有信貸債務的。 如有疑問可來電或線上洽詢，電話諮詢不收費 P.S.在這邊回覆,系統不會通知我們,所以請直接來電喔 ☆陸懿聯合法律事務所02-27790083→電話免費諮詢 ☆askforlawer@gmail.com→線上免費諮詢專用信箱 ◆專業，親切，漫長訴訟路，我們陪著你 ◇台北市南京東路三段346號8樓808室→台北小巨蛋站，出站2分鐘 ◇全國皆可為你服務"}
{"category": "公司設立．公司組織．稅務", "title": "公司欲收回廠房", "question": "Q: 我司為有限公司,茲有塑膠廠商於於102年1月1日起向我司承租廠房做為其營業使用(無收押金)並為我司之供應商,於107年12月31日到期後,因雙方為客戶與供應商之合作夥伴關係,未另訂租賃合約並每月有繳付租金迄今,致已成不定期租賃關係,現因其於111年5月申請停業至今,對於我司塑膠零件之供應產生中斷,我司預取回廠房自設塑膠部門,以維護我司之物料需求,問題如下: 1.我司可否拒收房租,然後以土地法第100條第三項之規定,訴諸法律要求返還廠房? 2.因我司計劃自行設立塑膠部門,可否以土地法第100條第一項之規定要求收回廠房自用?", "answer": "A: 您好： 在此情況下，由於承租方未違反租賃合約並且持續繳付租金，因此您的公司\"不能\"單方面拒收房租。土地法第100條第三項規定，當出租人需取回房屋使用時，應於預告期間內通知承租人並支付適當之損害賠償。因此，若您的公司想要取回廠房，應與承租方進行溝通協商，並經過合法程序進行。 根據土地法第100條第一項之規定，當出租人有自用、親友自用、公益或其他正當理由，且承租人對於要求收回房屋有無異議時，出租人可以要求收回房屋。因此，倘若確實有自用事實可以考慮主張該條款。 需要注意的是，不論是要求返還廠房還是要求收回廠房自用，都應該確保符合土地法的相關規定，以避免產生法律風險。建議您在進行相關程序之前，諮詢相關法律專業人士的意見，以確保程序的合法性和有效性。 鴻達法律事務所敬上 tel:0907739330 line:justice0907739330 mail:onlyforjuri@yahoo.com"}
{"category": "公司設立．公司組織．稅務", "title": "公司廢止,董事如何辭任清算人?", "question": "Q: 股份有限公司被跳票,負責人早已離境,雖然曾寄出董事辭任書給工商登記處,新北市政府僅在工商登記內部資料登記,後面公司就被廢止. 廢止前的董事為法定清算人,該如何辭任?(不想打法院的董事關係不存在,成本考量!在新北地方法院清算未立案)", "answer": "A: 您好， 按解散之公司除因合併、分割或破產而解散外，應行清算；公司經中央主管機關撤銷或廢止登記者，準用前3條之規定；股份有限公司之清算，以董事為清算人，但本法或章程另有規定或股東會另選清算人時，不在此限；不能依前項之規定定清算人時，法院得因利害關係人之聲請，選派清算人，公司法第24條、第26條之1、第322條分別定有明文。準此，股份有限公司經中央主管機關撤銷登記者，應行清算，並以董事為清算人為原則，惟倘股東會已另選清算人時，則應以該股東會選任之人為清算人（臺灣臺北地方法院106年度司字第104號民事裁定參照）。 因此，在貴公司之股東會另選清算人前，應以貴公司之全體董事為法定清算人，如貴公司之董事不欲擔任清算人，可召開股東臨時會，由股東會決議選任清算人，經股東會依法另選清算人後，董事即不再為公司之清算人。"}
{"category": "公司設立．公司組織．稅務", "title": "有限公司資本額轉讓及虧損賠償", "question": "Q: 您好 我和老公與其他三位股東共同出資成立有限公司，我的資本額是十萬、老公是99999、其他三人各出資一萬，當初是想大家一起創業打拼，但沒想到公司成立到現在有兩位股東幾乎沒有參與公司的任何事務，公司目前是屬於虧損狀況，想請問： 1.如果想請那兩位股東的資本額各轉讓一萬給我跟我老公，然後請他們退出，是只要過半數同意就可以嗎？還是一定要那兩位股東本人同意才行？ 2.因公司目前屬於虧損狀態，在請他們退出時我能向他們索取賠償嗎？", "answer": "A: 您好， 1.依公司法第111條第1項規定：「股東非得其他股東表決權過半數之同意，不得以其出資之全部或一部，轉讓於他人」可知，是需要轉讓出資額股東有意願轉讓後，取得其他股東過半數同意才能進行轉讓。換言之，以您的案例，需要那兩位股東有同意轉讓出資，後續才能依照此條經其他股東同意後進行出資轉讓。 2.依公司法第99條第1項規定：「各股東對於公司之責任，除第二項規定外，以其出資額為限」，有限公司之股東對公司付有限責任，也因此公司目前虧損狀態，僅會影響其分紅，以及如其同意轉讓出資時，依公司現狀結算後，並無法取回資本額等影響。除非其有其他侵害公司權利之具體行為，否則僅係公司虧損，無法向其請求損害賠償。 以上，如後續需協助，歡迎與本所聯絡 蘊捷法律事務所 Win Trust Law Firm/ Passion. Compassion. Profession Line ID：htkaolaw Email：htkaolaw@gmail.com 電話：0972-258-226"}
{"category": "公司設立．公司組織．稅務", "title": "不知情被家人掛監察人與股東身分", "question": "Q: 父母親和自己在不知情情況下被家人刻印章變成股份有限公司的監察人和股東，監察人職位在不久前被換掉了，但還是股東身分，請家人轉股份卻遲遲不辦，請問有沒有什麼方式可以自行退出股東身分呢？ 另外監察人身分期間同時有投保勞工保險，這部分會影響到自身權益？ 如果影響到勞保退休金， 要如何聲明那段期間是不知情情況下被掛上監察人職位的呢？", "answer": "A: 施先生 您好 關於您所詢問於不知情下掛名為股東及監察人等問題，謹初步回婦如後供您參酌： 一、依據您所述，曾於不知情下掛名為股東及監察人，今公司已將監察人變更，然股東身分尚未變更，如何變更股東身分？ 二、首先，我國公司法對於股份有限公司之股東，並無退股制度，此有經濟部函釋可稽。「股份有限公司並無退股制度，股東如欲收回投資，可以轉讓其股份為方法。依公司法第163條規定，公司股份以自由轉讓為原則，除發起人之股份非於公司設立登記1年後不得轉讓外，不得以章程禁止或限制之。同法第65條第2項關於無限公司股東申請退股之規定，於股份有限公司不得準用之。」(經濟部78年12月27日商065253號函)。 三、準此，設若您欲除去股東身分，依目前公司法對於股份有限公司採股份自由轉讓原則，此有公司法第163條規定：「公司股份之轉讓，除本法另有規定外，不得以章程禁止或限制之。」換言之，設若股東擬轉讓股份，除法律另有規定外，不得以章程禁止或限制之。又因您僅為上開股份借名登記之股東，並非實際股東，因借名登記於目前法院實務認雙方具有委任關係，建議仍應終止雙方委任關係後，催告協商解決之，設若擅自轉讓股份，恐生法律上爭議。 四、另，關於您所詢問於掛名監察人期間，勞健保問題。依據公司法第222條規定：監察人不得兼任公司董事、經理人或其他職員。觀諸勞保局函釋：「勞工保險係在職保險，依公司法規定，公司與監察人間係屬委任關係，且公司之監察人不得兼任公司董事、經理人或其他職員，故其既非屬公司僱用之員工，亦非實際從事勞動之雇主，依規定不得參加勞工保險。」(勞工保險局97年6月3日保承新字第09710168350號函)。 五、又，依據目前勞保局見解，勞工保險係在職保險，須有實際從事工作者，始得參加勞工保險，非實際工作者不得掛名加保。依照勞工保險條例第16條及24條規定，投保單位故意為不合本條例規定之人員辦理參加保險手續，領取保險給付者，保險人（勞保局）應依法追還；並取消該被保險人之資格，已繳之保險費不予退還。 六、綜上，設若您為避免日後勞保局對於您掛名監察人期間聘僱關係之資格有疑義時，建議可以先由公司先出具聲明，針對您當時確實僅為掛名監察人，並非實際監察人，且當時確有實際任職於公司，當時確有實際在職，屬合法投保之人，以作為日後佐證之證明。"}
{"category": "公司設立．公司組織．稅務", "title": "股份有限公司遭廢止後債務之償還", "question": "Q: 股份有限公司遭主管機關命令廢止後，公司董事遭法務部執行署通知為清算人即董事須繳清公司欠稅、罰款等債務，但公司已無任何財產償還，請問：是否公司之債務依法轉為清算人個人之債務？或公司之債務須由清算人個人之財產償還？", "answer": "A: 您好： 關於您的問題，請您先行參照公司法第2條（公司種類）：「公司分為左列四種：四、股份有限公司：指二人以上股東或政府、法人股東一人所組織，全部資本分為股份；股東就其所認股份，對公司負其責任之公司。公司名稱，應標明公司之種類。」規定。 根據公司法的規定，股份有限公司是一種由二人以上股東或政府、法人股東一人所組織的公司，所有資本分為股份，股東就其所認股份，對公司負其責任。因此，股份有限公司的債務應由公司本身負責，而非轉為清算人個人的債務。根據公司法的規定，公司在清算時應先清償其債務，若公司已無任何財產可以償還，則應依法宣告破產。在破產程序中，清算人需優先清償公司的債務，若公司的債務已全部清償，則清算人個人不需要承擔公司的債務。因此，公司的債務不會轉為清算人個人的債務，而是須由清算程序優先清償，如無法償還則宣告破產。 以上建議謹提供參考，如有任何問題，歡迎與我們諮詢，謝謝 (Line@帳號: @462lvlvy) 石策聯合法律事務所 關懷 專業 整合 創新網站：http://ttslaw.tw官方Line@帳號：@462lvlvy地址：台中市中區綠川西街85號5樓電話：0972-099710預約服務：https://ttslaw.tw/reservation歡迎您與我們聯絡 Best wishes!"}
{"category": "公司設立．公司組織．稅務", "title": "公司增資問題", "question": "Q: 你好，我是一個有限公司的小股東（10％ ），另一名大股東為 90％ 股份。近期因為公司資金短缺，大股東希望增資100萬（我增資10萬），但我如果不願意的話可以拒絕嗎？又，如果我拒絕的話，他可以怎麼處理這樣的狀況？謝謝。", "answer": "A: 您好，有關所詢事項涉及有限公司增資之問題： 依公司法第106條第1、2項規定：「公司增資，應經股東表決權過半數之同意。但股東雖同意增資，仍無按原出資數比例出資之義務。 有前項但書情形時，得經股東表決權過半數之同意，由新股東參加。」 再按經濟部94年5月30日經商字第09402070210號函：「 （註：107年11月1日施行之公司法第106條第2項規定已將修正前第3項全體股東同意之規定，修正為經股東表決權過半數之同意由新股東參加。） 關於公司法第106條第1項及第3項之規定：「公司增資，應經股東過半數之同意。但股東雖同意增資，仍無按原出資數比例出資之義務」、「有第1項但書情形時，得經全體股東同意，由新股東參加」，所稱之「全體股東」當指未增資前已記載於公司章程之股東而言。準此，有限公司原股東未依出資數比例出資，須新股東加入者，原股東應就上開事項予以同意，新股東始得參與增資。」 可知有限公司股東即便同意公司增資，亦無須一定要出資認股。而就增資中未認足出資股份的部分，可以由原股東進行出資認股，或者股東超過半數之情形下，可以加入新的股東進行認股。 如有相關疑問如辦理程序之釐清等，歡迎與本事務所聯繫，謝謝。 永衡法律事務所 吳佳潓律師 網址：http://www.eap86.com Line官方帳號：https://lin.ee/dD0oNN9 連絡電話：02-2751-5156"}
{"category": "公司設立．公司組織．稅務", "title": "做帳導致虧損問題", "question": "Q: 目前公司因為營運問題決定註銷 帳款部份由另一位合夥人負責做公司帳 從一開始發現公司沒有留屬於公司的錢和預備金 詢問過他 得到的是他個人認為我（負責人）和我老公需要錢 所以股東分潤多分 因為這樣沒有留錢 但這件事我們並不知情 也完全不知曉他用這樣的意思在處理帳務 另外所有已知的相關營業支出部分也完全無預留 再決定註銷時合夥人把這些歸列為公司資本額損失 列出項目為以下 目前公司餘額169299, 要支付1-2月份的營業稅9185, 三月份的營業稅5978, 一二月份會計費4000 三四月會計費4000 再加上註銷費用1萬 （三月收入營業稅還未計算） 並且一直以股東分潤大於公司支出的方式在做事 而不是公司營業支出優先扣除完才是股東分潤吧 也認為因為股東有分潤所以損失跟我們有關 但這位合夥人以及他找來幫忙的女朋友（掛名股東） 對於公司營運沒有實際上的作為 只單單一個做帳就亂七八糟 但有虧損時卻要我們共同承擔 但我們也沒有經手帳務 想詢問我可以訴求什麼方式來解決這個問題？ 附註：我們是設立有限公司 資本額原本由合夥人單獨出資 但帳面上掛的是一人一半 因合夥人想拿回全部出資額才決定註銷公司", "answer": "A: 您好： 如您所述，您與合夥人共同成立一有限公司，而今因合夥人想拿回全部出資額才決定註銷公司，依公司法第24條之規定：「解散之公司除因合併、分割或破產而解散外，應行清算。」，可知有限公司完成解散登記後，須完成清算程序，並完成備查後，公司法人格才算正式消滅。足見，您們並非單純退夥之爭議，尚有聲請法院清算程序，來進行清算，分配公司資產。過程中對於帳目若有疑慮，皆可爭執，若係負責作帳之合夥人有故意或疏失製造虛假帳目造成損失，則可依法請求賠償。因此，如果要和平落幕或釐清當事人間的權利義務關係，建議委任律師協助處理法律問題，以避免衍生出更多法律糾紛。 如有疑問可來電或線上洽詢，電話諮詢不收費 P.S.在這邊回覆,系統不會通知我們,所以請直接來電喔 ☆陸懿聯合法律事務所02-27790083→電話免費諮詢 ☆askforlawer@gmail.com→線上免費諮詢專用信箱 ◆專業，親切，漫長訴訟路，我們陪著你 ◇台北市南京東路三段346號8樓808室→台北小巨蛋站，出站2分鐘 ◇全國皆可為你服務"}
{"category": "公司設立．公司組織．稅務", "title": "拆夥後的資金追討", "question": "Q: 我（甲方）與合夥人（乙方）頂讓了一間餐飲店，頂讓金額、加盟金與雜項支出加起來目前各出資了50萬，共一百萬。當初簽約2年，目前餘1年半。 最近有一些問題，導致甲方想要退出，乙方願意接手繼續經營。 請問甲方當初出資的金額，可以討回嗎？", "answer": "A: 您好，日安： 依您所述，合夥人似乎僅有二人，如您依民法第686條第1項聲明退夥之後，則於合夥人僅有一人之情況下，合夥之存續要件即有欠缺，應為解散、清算。依法需先清償合夥債務，再返還出資額，而合夥財產不足返還各合夥人之出資者，按照各合夥人出資額之比例返還之。最後才是分配剩餘的合夥財產。(民法第687條、民法第692條、第697條至第699條) 【但以上建議僅供初步參考，仍須視具體狀況，方能為準確之判斷。謹建議您宜備齊相關資料，向鄰近地區專業法律人士進一步諮詢。】 運鞍法律事務所 鄭婷婷 合署律師 708臺南市安平區慶平路571號7樓 (06)297-7899"}
{"category": "公司設立．公司組織．稅務", "title": "董事會決議所有董事都要利益迴避", "question": "Q: 董事會若僅有兩位董事,若要決議的事項兩位董事都有利害關係都需要迴避,可以用股東會決議替代嗎?還是其他方式?", "answer": "A: 您好，日安： 依您所述，貴公司似為股份有限公司，而貴公司之疑問，實需視具體狀況(決議事項內容)方能判斷。 依公司法第206條第2項之規定，董事對於會議之事項，有自身利害關係時，應於當次董事會說明其自身利害關係之重要內容。至於董事對於會議之事項，有自身利害關係致有害於公司利益之虞時，則依公司法第206條第4項準用第178條，不得加入表決。 另須注意者為，依公司法第178條之規定，股東對於會議之事項，有自身利害關係致有害於公司利益之虞時，不得加入表決，並不得代理他股東行使其表決權。 而依經濟部94年4月14日經商字第09402044770號函之意旨，股東得否行使表決權，應就具體個案視其對於該表決事項，有無利害關係及有害於公司利益之虞為斷。如有之，即不得加入表決，其不得行使表決權之股份數，不算入已出席股東之表決權數，同法第180條訂定有明文。是以，所詢疑義涉及具體個案事實之認定，允屬司法機關認事用法範疇。 【但以上建議僅供初步參考，仍須視具體狀況，方能為準確之判斷。謹建議您宜備齊相關資料，向鄰近地區專業法律人士進一步諮詢。】 運鞍法律事務所 鄭婷婷 合署律師 708臺南市安平區慶平路571號7樓 (06)297-7899"}
{"category": "公司設立．公司組織．稅務", "title": "和負責人開立共同帳戶但行號倒閉", "question": "Q: 您好，請問夫妻開立的銀行共同帳戶（投資理財及支付日常開銷）。先生是xx 行的負責人之一（另一位負責人是我婆婆）。 若公司經營不善倒閉，請問這個帳戶裡的錢會受影響嗎？謝謝您", "answer": "A: 您好： 依經濟部100年3月25日經商字第10002324560號函釋意旨：「查商業登記法第3條規定：【本法所稱商業，指以營利為目的，以獨資或合夥方式經營之事業】，並未賦予商業之法人格。」，可知商號並不具有獨立之法人格，因此，商號相關財產及負債，均歸屬於商號負責人。如您所述，您先生跟婆婆均為XX行負責人，若XX行倒閉，則XX行之負債歸屬於您先生與婆婆，債權人可以直接執行您婆婆跟您先生名下之財產。而您與先生所共同開立之銀行共同帳戶存款為您與您先生共有，仍屬於您先生個人名下財產，為強制執行可執行之標的，也就是說，當XX行經營不善倒閉時，債權人是可以直接聲請強制執行您與您先生共同開立銀行共同帳戶內之存款。 如有疑問可來電或線上洽詢，電話諮詢不收費 P.S.在這邊回覆,系統不會通知我們,所以請直接來電喔 ☆陸懿聯合法律事務所02-27790083→電話免費諮詢 ☆askforlawer@gmail.com→線上免費諮詢專用信箱 ◆專業，親切，漫長訴訟路，我們陪著你 ◇台北市南京東路三段346號8樓808室→台北小巨蛋站，出站2分鐘 ◇全國皆可為你服務"}
{"category": "公司設立．公司組織．稅務", "title": "公司虧損，股東不願出資維持營運", "question": "Q: 公司虧損，少數股東不願出資，維持公司營運，且宣稱仍有價值，退還資，請問該如何讓有意營運的股東，營運下去。", "answer": "A: 您好： 關於您的問題，你需要仔細評估現有的選擇，並制定一個有力的計劃，以維持公司的營運。以下是一些可能的解決方案： 1. 重新籌劃公司財務計劃：你可以制定一份新的財務計劃，其中包括減少開支、增加收入、降低負債等措施，以減少公司的虧損。 2. 尋找新的投資者：如果少數股東不願出資，你可以尋找其他的投資者或財務機構，以獲得所需的資金。 3. 與少數股東談判：你可以和少數股東進行談判，看看是否可以達成某種協議，讓他們同意出資以維持公司運作。 如果你需要進一步的建議或協助，建議你請教專業的律師或財務顧問。 以上建議謹提供參考，如有任何問題，歡迎與我們諮詢，謝謝 (Line@帳號: @462lvlvy) 石策聯合法律事務所 關懷 專業 整合 創新網站：http://ttslaw.tw官方Line@帳號：@462lvlvy地址：台中市中區綠川西街85號5樓電話：0972-099710預約服務：https://ttslaw.tw/reservation歡迎您與我們聯絡 Best wishes!"}
{"category": "公司設立．公司組織．稅務", "title": "股份有限公司股權轉讓相關問題", "question": "Q: 您好 想請問關於【股份有限公司股權轉讓相關問題】 因家裡有開一間貨運公司，股東是由家庭成員擔任 但實際只是掛名並未有任何投資 如今一位家庭成員因生病領有身障手冊行動，生活無法自理 卻被認為當初有投資事實無法申請任何補助 (此人名下並無任何存款、不動產，也無娶妻生子) 區公所人員告知股權換算成台幣約600多萬，想請問： 1.是否能進行股權轉讓? 2.轉讓是否有額度限制?(一年內) 3.辦理轉讓是否會有相關的費用產生? 4.或是否有其他辦法能夠取消身為股東的資格 再麻煩解答 非常非常感謝。", "answer": "A: 您好： 關於您的問題，請您先行參照公司法第163條：「公司股份之轉讓，除本法另有規定外，不得以章程禁止或限制之。但非於公司設立登記後，不得轉讓。」規定。 原則上股東對於公司股權可以根據自己的意願自由進行股權轉讓，公司法並沒有明確規定股權轉讓的額度限制。此外，如果要取消股東資格，除轉讓股權以外，股東亦可向公司為拋棄之意思表示，選擇拋棄其持有之股份。 以上建議謹提供參考，如有任何問題，歡迎與我們諮詢，謝謝 (Line@帳號: @462lvlvy) 石策聯合法律事務所 關懷 專業 整合 創新網站：http://ttslaw.tw官方Line@帳號：@462lvlvy地址：台中市中區綠川西街85號5樓電話：0972-099710預約服務：https://ttslaw.tw/reservation歡迎您與我們聯絡 Best wishes!"}
{"category": "公司設立．公司組織．稅務", "title": "公司負責人須知的法律相關規定", "question": "Q: 因自行創業(個人有兩家：有限公司和股份有限公司)，想明白公司負責人與合夥人之間的授權和營利分配該如何處理，是否需填寫合作備忘錄等相關文件，以保障權益和避免日後訴訟。", "answer": "A: 一、您好，您所提到的公司負責人與合夥人之間的授權和營利分配問題，因為您的公司是有限公司和股份有限公司，(1)若您所謂的合夥人都是公司股東，那公司法上對此問題，在股東會、董事會、監察人及會計等章節皆有相關規定，但您在執行上需注意符合法定的各項程序並齊備各項文件；但(2)若您所謂的合夥人是雖有出資但是沒有掛名為公司股東，那建議公司負責人與合夥人之間針對授權和營利分配，就有要相關的契約文件，明確規範彼此間的權利義務，以免日後爭議。 二、除了您所提到前述問題外，創業所需注意的法律風險，涉及許多面向，包括公司組織型態、經營權及股權規劃、勞資制度規劃、交易契約、侵權行為風險、及智慧財產權風險等，至於要如何適當規劃處理這些法律風險，須依先了解各公司不同的情況才能給予完整的分析與建議，建議您親自諮詢專業律師以獲得更詳盡之資訊，俾保障您的權益。本所已有多次協助新創公司客戶規劃法律風險之經驗，並多次受邀演講相關議題(活動相關連結如下：https://www.dechenglawfirm.com/Blog/Article/10336)，您可與本所聯繫協助。 以上說明供您參考，如需進一步詳細討論與評估，可與本所聯繫預約本律師電話諮詢，謝謝。 黃柏璋 Benjamin Huang律師/合夥人 Lawyer/Partner-------------------------------------德承法律事務所 D.C. Law Firm 地址：臺中市西區臺灣大道二段2號6樓之1電話：04-2201-1780傳真：04-2201-0580Website： www.dechenglawfirm.comFB搜尋：德承法律事務所"}
{"category": "公司設立．公司組織．稅務", "title": "對方提出拆夥", "question": "Q: 1.你好.我跟朋友合開連鎖餐飲店.他出資60萬我出資40萬.如今合夥人要求拆夥.請問我要如何清算 2.拆夥後店會繼續營業.他還要求退夥後有義務協助2-3個月.並以時薪計算? 請問這樣合理嗎? 因為今天不是我提出拆夥.是他主動提出~~~~ 附註:當初合夥並無紙本依據 謝謝回答!", "answer": "A: 您好： 依您所述，您與朋友合開連鎖餐飲店，您出資40萬，對方出資40萬，今合夥人要求退夥，依民法第686條之規定：「合夥未定有存續期間，或經訂明以合夥人中一人之終身，為其存續期間者，各合夥人得聲明退夥，但應於兩個月前通知他合夥人。前項退夥，不得於退夥有不利於合夥事務之時期為之。」，若您朋友已聲明退夥，但依法應在通知您之後２個月發生退夥效力，但若您認為該合夥人是在不利時期提出，則您朋友的聲明退夥也可能不生效力。在這兩個月內，您與朋友間仍具備合夥關係，若依先前合作模式，您是以時薪計算薪資，則您朋友要求您繼續經營2個月，並無疑問，換句話說，在這2個月內之盈餘亦應進行分配。此外，合夥契約不以書面為要件，因此，若您與朋友間有相關對話截圖以及出資證明，亦可證明有合夥契約存在。 清算則依民法第697條至699條之規定辦理，清算時應先以合夥財產清償合夥債務，如有剩餘，剩餘的財產應按合夥契約當初約定的盈餘分派比例來分派。若剩餘的財產不夠讓所有人取回出資額時，應按出資額比例分配剩餘財產。若清算時有合夥債務尚未到清償期，應將清償所需的數額先從合夥財產中劃出保留，不得分派給合夥人取回。合夥財產不足清償合夥債務時，全體合夥人對於不足的債務負連帶責任。 合夥事業解散涉及多方面的法律關係及權利義務，須視個案不同而斷，因此建議您向專業法律人士為諮詢，更為妥適。 如有疑問可來電或線上洽詢，電話諮詢不收費 P.S.在這邊回覆,系統不會通知我們,所以請直接來電喔 ☆陸懿聯合法律事務所02-27790083→電話免費諮詢 ☆askforlawer@gmail.com→線上免費諮詢專用信箱 ◆專業，親切，漫長訴訟路，我們陪著你 ◇台北市南京東路三段346號8樓808室→台北小巨蛋站，出站2分鐘 ◇全國皆可為你服務"}
{"category": "公司設立．公司組織．稅務", "title": "拆夥如何分帳及擬合約？", "question": "Q: 律師您好，原先朋友A有個人工作室，但因經營2.3年後經營不善，所以本人及朋友B共三人合夥共同成立一間工作室，日前因合作不愉快，三方決定拆夥，但當時合夥並無簽訂任何紙本合約，且在合夥期間出資方一直都是朋友B。 資金股、人力股、資源股分配如下： 朋友A：人力股、資源股 朋友B：人力股、資源股、資金股 本人 ：人力股、資源股 但現階段尚未回本，僅有少量利潤而已，且實體工作室在合夥期間有達成口頭協議為朋友A持有，裝潢及開銷皆由朋友A負責，朋友B及本人無法進行任何實體工作室的干涉等， 想請問： 1. 是否僅須由朋友A及本人去償還朋友B的出資額？ 2. 朋友A的實體工作室持有權是否可以拿來當扣抵償還金額的依據？ 3. 起初並無優先確定分配利潤的比例，後續是否可以依據人力、資金、資源股去分配償還出資價額？ 4. 退夥合約是否僅需參考民法等條例去擬定完整退夥合約即可？ 謝謝", "answer": "A: 一、您好，依您所述之情形，可參照以下規定： 1、民法第153條第1項「當事人互相表示意思一致者，無論其為明示或默示，契約即為成立。」 2、民法第692條「合夥因左列事項之一而解散：一、合夥存續期限屆滿者。二、合夥人全體同意解散者。三、合夥之目的事業已完成或不能完成者。」 3、民法第697條「I合夥財產，應先清償合夥之債務。其債務未至清償期，或在訴訟中者，應將其清償所必需之數額，由合夥財產中劃出保留之。II依前項清償債務，或劃出必需之數額後，其賸餘財產應返還各合夥人金錢或其他財產權之出資。III金錢以外財產權之出資，應以出資時之價額返還之。IV為清償債務及返還合夥人之出資，應於必要限度內，將合夥財產變為金錢。」 4、民法第698條「合夥財產不足返還各合夥人之出資者，按照各合夥人出資額之比例返還之。」 5、民法第699條「合夥財產，於清償合夥債務及返還各合夥人出資後，尚有賸餘者，按各合夥人應受分配利益之成數分配之。」 二、依照以上之規定： 1、雖然你們當初合夥並無簽訂紙本，但因為合夥是諾成契約，三方口頭有協議即可，所以三方有成立合夥。但也因為沒有紙本，沒有約定到的細節，就依照法律規定處理，所以拆夥時財產的處理，就依照民法的相關規定處理， 2、合夥因為你們全體合夥人都同意拆夥了，所以要進行解散清算，清算的程序為：(1)首先清點合夥財產和債務，(2)再來從財產中清償債務，(3)然後從財產中返還全部出資額，若財產不足返還各人出資，就按照各人出資比例返還，(4)最後如果還有剩餘的財產再比例分配之。 3、合夥財產的計算：(1)投入的資金算是合夥財產，(2)投入的資源(ex.裝潢及開銷)，依照你們當初的協議，應該也可以算是合夥財產，(3)投入的人力，較難以證明是否有投入及金額如何計算，你們可以試著協商。 三、依序回答您的問題如下： 1、(是否僅須由朋友A及本人去償還朋友B的出資額？)用前面說的順序，清點財產，然後清償債務，再返還出資額(依您所述，尚未回本，那就是大家都只能拿回一定比例的出資額) 2、(朋友A的實體工作室持有權是否可以拿來當扣抵償還金額的依據？)朋友A投入的資源(ex.裝潢及開銷)，依照你們當初的協議，應該也可以算是合夥財產，再用前面說的順序進行清算，計算返還的比例。投入的人力則較難以證明，你們可以試著協商。 3、(起初並無優先確定分配利潤的比例，後續是否可以依據人力、資金、資源股去分配償還出資價額？)回答同問題2。 4、(退夥合約是否僅需參考民法等條例去擬定完整退夥合約即可？)退夥合約要能夠清楚羅列所有財產和債務，並寫明三方間所有權利義務，建議尋求專業律師協助處理，以免之後又生糾紛。 以上說明供您參考，如需進一步詳細討論與評估，可與本所聯繫預約本律師電話諮詢，謝謝。 黃柏璋 Benjamin Huang律師/合夥人 Lawyer/Partner-------------------------------------德承法律事務所 D.C. Law Firm 地址：臺中市西區臺灣大道二段2號6樓之1電話：04-2201-1780傳真：04-2201-0580Website： www.dechenglawfirm.comFB搜尋：德承法律事務所"}
{"category": "公司設立．公司組織．稅務", "title": "有銀行貸款是否能執行負責人變更", "question": "Q: 疫情前合夥開了一間餐廳，小餐廳免用同一發票及報405固定稅率，營業半年後因本業工作繁忙淡出經營，但仍為掛名負責人。 其間有營運上困難跟銀行貸款舒困，這筆錢也因談妥，還款將由營收來還或者營收不足應付應由合夥人來還。 後來止損先停業了。 停業其間合夥人也正常在還銀行款項。 但我想要完全退出，將負責人轉移到合夥人，有沒有辧法做到?", "answer": "A: 您好： 有關所詢問題涉及合夥退貨與商號變更登記之問題。 依照民法第674條規定：「合夥人中之一人或數人，依約定或決議執行合夥事務者，非有正當事由不得辭任。 前項執行合夥事務之合夥人，非經其他合夥人全體之同意，不得將其解任。」 依照民法第686條規定：「合夥未定有存續期間，或經訂明以合夥人中一人之終身，為其存續期間者，各合夥人得聲明退夥，但應於兩個月前通知他合夥人。 前項退夥，不得於退夥有不利於合夥事務之時期為之。 合夥縱定有存續期間，如合夥人有非可歸責於自己之重大事由，仍得聲明退夥，不受前二項規定之限制。」 由於台端為負責人，需特別留意上開規定，踐行程序要求。 另依照商業登記法第15條規定：「登記事項有變更時，除因繼承所致之變更登記應自繼承開始後六個月內為之外，應自事實發生之日起十五日內，申請為變更登記。 商業之各類登記事項，其申請程序、應檢附之文件、資料及其他應遵行事項之辦法，由中央主管機關定之。」 經濟部91年10月3日經商字第09100518030號函：「 按商業登記法第17條規定：「商業終止營業時，應自事實發生之日起15日內，申請歇業登記」，是以，商業未申請歇業登記前主體仍然存在，雖已為停業之登記惟仍有其他登記事項變更，仍應依同法第14條規定，除繼承之登記應於繼承開始後6個月內為之外，應於15日內申請為變更登記。至逾期未辦理者依同法第35條規定辦理。」 縱商號處於停業狀態，如擬變更負責人，在履行民法及公司法所訂要件後，仍可進行負責人變更登記。 至於銀行貸款，由於商號不具有獨立法人格，故商號之債務仍歸屬於自然人。 建議須檢視貸款合約，確認貸款人以及連帶保證人為何，以及貸款合約的具體內容，方能釐清權利義務關係。 歡迎與本事務所聯繫，謝謝。 永衡法律事務所 吳佳潓律師 網址：http://www.eap86.com Line官方帳號即時諮詢：https://lin.ee/dD0oNN9 連絡電話：02-2751-5156"}
{"category": "公司設立．公司組織．稅務", "title": "股東償還公司債務稅務問題", "question": "Q: 兒子開立有限公司，其公司股東為兒子及母親，兒子因公司經營不善導致支票跳票且兒子跑路聯絡不上，銀行因跳票事件要求償還公司借款，因母親為公司借款連帶保證人聯繫不上兒子轉而向母親要求償還公司借款否則會扣押名下資產，請問母親替兒子公司還款會算在贈與額度內嗎？", "answer": "A: 您好： 有關所詢問題涉及公司連帶保證人之問題 依照民法第739條規定：「稱保證者，謂當事人約定，一方於他方之債務人不履行債務時，由其代負履行責任之契約。」 依照民法第406條規定：稱贈與者，謂當事人約定，一方以自己之財產無償給與他方，他方允受之契約。」 又公司具有獨立之法人格，故公司得作為獨立的法律實體，擁有有別於個人的權利能力與行為能力，並讓股東之個人財產與公司財產得以分離。 是以公司之債務歸屬於公司，而母親擔任公司借款之連帶保證人，母親償還之還款，於法律上是代公司還款，而非代替另一個股東-兒子還款。 一般而言不會認定此行為屬於母親對兒子之贈與，亦不會計入贈與額度。 如有任何問題，歡迎與本事務所聯繫。 永衡法律事務所 吳佳潓律師 網址：http://www.eap86.com Line官方帳號即時諮詢：https://lin.ee/dD0oNN9 連絡電話：02-2751-5156"}
{"category": "公司設立．公司組織．稅務", "title": "合夥開公司", "question": "Q: 跟人合夥開工廠 要怎麼保證對方給的訂單量 在對方沒有參與經營只有投錢要怎麼分配股權 有什麼方法可以確保我們股權不會被稀釋", "answer": "A: 您好： 有關所詢問題涉及公司設立及公司股權問題： 依照公司法第2條規定：「 公司分為左列四種： 一、無限公司：指二人以上股東所組織，對公司債務負連帶無限清償責任之公司。 二、有限公司：由一人以上股東所組織，就其出資額為限，對公司負其責任之公司。 三、兩合公司：指一人以上無限責任股東，與一人以上有限責任股東所組織，其無限責任股東對公司債務負連帶無限清償責任；有限責任股東就其出資額為限，對公司負其責任之公司。 四、股份有限公司：指二人以上股東或政府、法人股東一人所組織，全部資本分為股份；股東就其所認股份，對公司負其責任之公司。 公司名稱，應標明公司之種類。 」 公司法第106條規定：「公司增資，應經股東表決權過半數之同意。但股東雖同意增資，仍無按原出資數比例出資之義務。 有前項但書情形時，得經股東表決權過半數之同意，由新股東參加。 公司得經股東表決權過半數之同意減資或變更其組織為股份有限公司。 前三項不同意之股東，對章程修正部分，視為同意。」 民法第667條規定：「稱合夥者，謂二人以上互約出資以經營共同事業之契約。 前項出資，得為金錢或其他財產權，或以勞務、信用或其他利益代之。 金錢以外之出資，應估定價額為其出資額。未經估定者，以他合夥人之平均出資額視為其出資額。」 民法第677條規定：「分配損益之成數，未經約定者，按照各合夥人出資額之比例定之。 僅就利益或僅就損失所定之分配成數，視為損益共通之分配成數。 以勞務為出資之合夥人，除契約另有訂定外，不受損失之分配。」 有關所詢問題，可以參考民法合夥規定、及公司法不同公司組織規定的差異，視公司與合作夥伴間協談的內容，取不同組織型態的優點妥適運用。 建議台端整理與合作夥伴間洽談的內容，並與本所預約諮詢時間詳加討論，以利完整評估給予準確建議，並透過股東協議的簽署加以落實雙方權利義務。 永衡法律事務所 吳佳潓律師 網址：http://www.eap86.com Line官方帳號即時諮詢：https://lin.ee/dD0oNN9 連絡電話：02-2751-5156"}
{"category": "公司設立．公司組織．稅務", "title": "公司結束有債務，股東需要還款嗎", "question": "Q: 您好，之前有與4個朋友合開有限公司， 股份都相同，疫情期間有股東有用個人房產及公司名義，個別向銀行借貸。 目前公司已結束。 請問，身為股東，有還款的義務嗎？ 雖然已經持續還款一年多了， 但負擔實在太大， 請問如果不分擔是否違法 或是有沒有義務要分擔。 再麻煩解惑。謝謝。", "answer": "A: 您好, 您提到股東用個人房產及公司名義，個別向銀行借貸，對銀行旳債權而言，只要是在借款契約上簽名蓋章的借款人及連帶債務人，就要向銀行負責還款。 對公司內部股東責任而言，就要看當初是否有任何額外的約定，如沒有，原則上，有限公司股東只就出資額負責，如公司已解散清算，股東就沒有其他責任了。 以上回覆僅供參考，實際狀況還是要視個案具體狀況才可以提供更具體的建議。 如有任何問題，再請不吝來電賜告。 陳麗雯律師 敬上 泓廷商務法律事務所 ★TEL:02-2542-9950 ★LINE ID: winniechern ★Email:wchern@omniservice.com.tw ★台北市中山區中山北路一段72樓10F之1 ★台北車站或中山站，出站5分鐘 ★服務無國界，隨時歡迎您！ LINE ID: winniechern(本律師就是小編,保證不由小菜代勞,歡迎隨時來訊息)(您於此回覆，本單位的系統不會個別告訴本律師，請直接用LINE連繫)Email: wchern@omniservice.com.tw陳麗雯律師敬上www.omniservice.com.tw"}
{"category": "公司設立．公司組織．稅務", "title": "未經監察人本人同意可直接換掉？", "question": "Q: 您好～我想詢問關於公司 若公司監察人，本人沒有執行任何蓋章或簽名，未告知監察人本人且未經本人同意，可以被公司董事或執行長 直接換掉嗎？ 或是由公司董事長代監察人本人直接簽章，就可完成換掉手續？！", "answer": "A: 您好： 有關台端所詢事項涉及公司法選任監察人之相關規定。 依照公司法第 172 條規定：「股東常會之召集，應於二十日前通知各股東。 股東臨時會之召集，應於十日前通知各股東。 公開發行股票之公司股東常會之召集，應於三十日前通知各股東；股東臨時會之召集，應於十五日前通知各股東。 通知應載明召集事由；其通知經相對人同意者，得以電子方式為之。 選任或解任董事、監察人、變更章程、減資、申請停止公開發行、董事競業許可、盈餘轉增資、公積轉增資、公司解散、合併、分割或第一百八十五條第一項各款之事項，應在召集事由中列舉並說明其主要內容，不得以臨時動議提出；其主要內容得置於證券主管機關或公司指定之網站，並應將其網址載明於通知。 代表公司之董事，違反第一項至第三項或前項規定者，處新臺幣一萬元以上五萬元以下罰鍰。但公開發行股票之公司，由證券主管機關處代表公司之董事新臺幣二十四萬元以上二百四十萬元以下罰鍰。」 依照公司法第 216-1 條規定：「公司監察人選舉，依章程規定採候選人提名制度者，準用第一百九十二條之一第一項至第六項規定。 公司負責人或其他召集權人違反前項準用第一百九十二條之一第二項、第五項或第六項規定者，各處新臺幣一萬元以上五萬元以下罰鍰。但公開發行股票之公司，由證券主管機關各處公司負責人或其他召集權人新臺幣二十四萬元以上二百四十萬元以下罰鍰。」 是以依照上開法律規定，如新任監察人係以改選而就任，則舊任監察人可透過公司召開董事會及股東會得知相關改選資訊。 但未規定需舊任監察人簽章始得完成監察人改選手續。 可採取何種方式應對違法改選問題，歡迎與本事務所聯繫，謝謝。 永衡法律事務所 吳佳潓律師 網址：http://www.eap86.com Line官方帳號即時諮詢：https://lin.ee/dD0oNN9 連絡電話：02-2751-5156"}
{"category": "公司設立．公司組織．稅務", "title": "公司董事長辭任相關法律問題", "question": "Q: 您好: 關於有限公司董事長辭任相關法律問題要詢問那個單位呢?如董事長辭任後拒不見面也沒指定代理人 公司聘請的會計師事務所因收到董事長辭任的存證信函以董事長已辭任生效而退回公司所有報稅的文件 公司的股東應該如何處理?謝謝", "answer": "A: 按公司法第108條第4項準用公司法第208條第3項之規定「董事長對內為股東會、董事會及常務董事會主席，對外代表公司。董事長請假或因故不能行使職權時，由副董事長代理之；無副董事長或副董事長亦請假或因故不能行使職權時，由董事長指定常務董事一人代理之；其未設常務董事者，指定董事一人代理之；董事長未指定代理人者，由常務董事或董事互推一人代理之。」因此，如董事長辭任拒不見面且未指定代理人時，如有設副董事長則由副董事長代理，如未設則由其餘董事互推一人代理之。因此，本件如董事長於辭任後拒不出面且並未指定代理人之情形，可由有限公司之董事間互推一人代理之。 次按公司法第108條第2項之規定「董事請假或因故不能行使職權時，指定股東一人代理之；未指定代理人者，由股東間互推一人代理之。」因此，本件如董事長於辭任後拒不出面且並未指定代理人之情形，且又無其他董事時(例如，該有限公司實際上只有一名董事，而該董事自稱為董事長)，可由有限公司之股東間互推一人代理之。 次按所得稅法第102條第2項之規定「在一定範圍內之營利事業，其營利事業所得稅結算申報，應委託會計師或其他合法代理人查核簽證申報；其辦法由財政部定之。」如該有限公司符合財政部所認定之營利事業，即必須委託會計師查核簽證申報。但若公司並非財政部所認定之營利事業，亦可委由會計師查核簽證申報。而就該委任行為，既然屬於對於公司稅務之處理，故屬於公司執行業務之範圍，而依公司法第108條第1項之規定，應由董事或章程設置之董事長代表公司執行職務。 因此，本件於董事長辭任後，就該執行職務並代表公司之行為，承前所述，既董事長未指定代理人，故於董事間互推一人代理董事長職務或是股東間推選一人代理董事職務之後，該推選之人即可代表公司執行職務，其即有委託會計師事務所處理稅務之權力，而再行委任會計師事務所查核簽證申報即可。 不過公司制度屬於較為專業的法律範疇，建議 貴公司還是要諮詢專業律師也要把內部文件簽署完備以利公司後續業務之進行。 若需更近一步討論請洽 博全國際法律事務所 陳建州主持律師 台北市大安區敦化南路二段40號9樓 0928-789-787（Line 亦同） / 02 2700-8857 陳建州 律師"}
{"category": "公司設立．公司組織．稅務", "title": "禁止股份被轉讓", "question": "Q: 股份有限公司（家族企業）,董事長為避免股東（自己的小孩）自行在未經過同意下，將董事長名下股份轉至孩子或其他股東名下，請問可以禁止股份被轉讓嗎？ 持有股份的董事長可以如何事先做“禁止股份被轉讓的動作） PS.相關文件及資料都在小孩身邊。", "answer": "A: 按公司法第163條之規定「公司股份之轉讓，除本法另有規定外，不得以章程禁止或限制之。但非於公司設立登記後，不得轉讓。」故原則上於公司設立後，不得以章程禁止股份轉讓。但於學說及法院的見解亦有認為，公司法第163條之規定僅限於不得於章程限制，而並未明定不得禁止轉讓，因此，基於私法自治及契約自由原則，得透過契約限制股份轉讓。但必須注意的是，由於債權相對性原則，故契約之效力僅以契約之相對人為限，但實際約定上也有另外的機制妥善應對和預防轉讓。此外也可以轉換為閉鎖性股份有限公司，另外以章程處理。 您的問題都涉及比較細的法律層次，很建議由專業律師規劃後撰擬相關文件以保障您的權益。 若需更近一步討論請洽 博全國際法律事務所 陳建州主持律師 台北市大安區敦化南路二段40號9樓 0928-789-787（Line 亦同） / 02 2700-8857 陳建州 律師"}
{"category": "公司設立．公司組織．稅務", "title": "掛名人頭公司負責人", "question": "Q: 我有被掛名一間公司為負責人，只有掛名 其他經營公司並不是我執行，也沒有領薪資， 但我自己本身有自己工作 和這間公司無關。 對於公司經營方式如何 稅金繳納⋯⋯等其他我相關我都不知情，有時又聯絡不上經營者人⋯ 這些都是經營者他負責的。 我想移除公司負責人，但經營者遲遲拖延⋯ 甚至消失找不到人 而公司下還有一台汽車他在使用繳納. 以及他用我名字也有貸一台車，也是他在使用繳納的，但目前有車貸遲未繳納⋯牌照稅 以及公司的營業稅未繳，現在通通找上我來，經營者有表示他都會負責處理，但至今沒有處理完，我還是聯繫不上經營者。 再來我多次向經營者請他轉移公司負責人 我不想在掛名， 他回覆會處理會轉移但都沒有處理，再來就是找不到人了 我只想要求他 公司轉移負責人 以及公司名義車 ⋯都皆轉出我名下. 我屢屢告知 但對方都不回應。 想諮詢我該如何辭任這個掛名負責人呢？", "answer": "A: 您好, 您被掛名一間公司為負責人，則對該公司經營、稅務、債務等在法律上負有一定的責任。 不知您所指的公司為何種型態之公司?又不知您是否又被兼掛名為公司股東或董事?如您是公司負責人兼董事，或許您可先向主管機關去函表明辭任董事及負責人之意思表示，至於後續之法律責任免除，則需視實際狀況加以對應。 以上回覆僅供參考，實際狀況還是要視個案具體狀況才可以提供更具體的建議。 如有任何問題，再請不吝來電賜告。 陳麗雯律師 敬上 泓廷商務法律事務所 ★TEL:02-2542-9950 ★LINE ID: winniechern ★Email:wchern@omniservice.com.tw ★台北市中山區中山北路一段72樓10F之1 ★台北車站或中山站，出站5分鐘 ★服務無國界，隨時歡迎您！ 如有任何問題，再請不吝來電賜告。 LINE ID: winniechern(本律師就是小編,保證不由小菜代勞,歡迎隨時來訊息)(您於此回覆，本單位的系統不會個別告訴本律師，請直接用LINE連繫)Email: wchern@omniservice.com.tw陳麗雯律師敬上www.omniservice.com.tw"}
{"category": "公司設立．公司組織．稅務", "title": "拆夥這樣算背信嗎?", "question": "Q: 您好:我與隱性股東一起開立行號,我登記為獨資負責人,因股東要拆夥,最後決議由我退出經營。 協議好退回的金額,房租押金等等,並由他接手店面。 我則另尋店面營運,但我們沒有簽訂合約,僅口頭協商(有雙方錄音,見證人)。 在交接指定日期前3天,股東擺爛不願意付錢,也反悔接手店面,並稱沒有紙上契約所以上面說的都不算。 而我已經找好新的店面,無力同時經營兩家店,害我得在短短三天內找人拆店,搬店,還要自己負擔遣散費搞得心力憔悴 現在股東還要求我退還當時出資的金額,我想問問律師,這樣的情況算不算背信呢?口頭契約這樣算不算成立呢?我能不能要求賠償?", "answer": "A: 您好, 您與隱性股東協議好退回的金額，房租押金等等,並由對方接手店面，您則另尋店面營運，雖沒有簽訂合約，僅口頭協商，亦應構成契約成立生效，事後對方擺爛不願意付錢，也反悔接手店面，造成您短短三天內要找人拆店、搬店、還要負擔遣散費，因之前已有錄音及見證人，應可證明對方違約，應可向對方請求損害賠償。 以上違約，相關事實可能並不構成背信罪，相關法條如下: 刑法第342條： 為他人處理事務，意圖為自己或第三人不法之利益，或損害本人之利益，而為違背其任務之行為，致生損害於本人之財產或其他利益者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科五十萬元以下罰金。 前項之未遂犯罰之。 以上回覆僅供參考，實際狀況還是要視個案具體狀況才可以提供更具體的建議。 如有任何問題，再請不吝來電賜告。 陳麗雯律師 敬上 泓廷商務法律事務所 ★TEL:02-2542-9950 ★LINE ID: winniechern ★Email:wchern@omniservice.com.tw ★台北市中山區中山北路一段72樓10F之1 ★台北車站或中山站，出站5分鐘 ★服務無國界，隨時歡迎您！ 如有任何問題，再請不吝來電賜告。 LINE ID: winniechern(本律師就是小編,保證不由小菜代勞,歡迎隨時來訊息)(您於此回覆，本單位的系統不會個別告訴本律師，請直接用LINE連繫)Email: wchern@omniservice.com.tw陳麗雯律師敬上www.omniservice.com.tw"}
{"category": "公司設立．公司組織．稅務", "title": "合夥結算", "question": "Q: 詢問合夥關係結束與財產清算，是找會計師還是律師？ 人不在台灣可以代理人全權處理嗎？流程應該如何進行？", "answer": "A: 您好： 合夥退夥是規定在民法第686條：「合夥未定有存續期間，或經訂明以合夥人中一人之終身，為其存續期間者，各合夥人得聲明退夥，但應於兩個月前通知他合夥人。前項退夥，不得於退夥有不利於合夥事務之時期為之。合夥縱定有存續期間，如合夥人有非可歸責於自己之重大事由，仍得聲明退夥，不受前二項規定之限制。」。依該條文之規定，合夥人聲明退夥除非係在不利合夥事務之時期，否則合夥人聲明退夥毋庸獲得其他合夥人同意即生效力。合夥關係結束與財產清算流程部分，則係先以存證信函方式通知對方要退夥後，依照民法第697、698條之規定進行財產清算，清算過程係先算出合夥財產資產價額後，再扣掉虧損金額，若有剩餘，再按出資額比例退還。 如上所述，可知合夥關係結束須依意思表示為之，而財產清算部分或有需要簽署協議書洽談和解，或進一步提起訴訟請求分配，建議您可以找律師進行。若您人不在台灣，仍可以委託律師全權處理，受任律師會將洽談條件跟案件處理進度向您回報及確認。 以上仍需視當事人的個案情形而定，建議您向專業法律人士為正式諮詢。 如有疑問可來電或線上洽詢，電話諮詢不收費 P.S.在這邊回覆,系統不會通知我們,所以請直接來電喔 ☆陸懿聯合法律事務所02-27790083→電話免費諮詢 ☆askforlawer@gmail.com→線上免費諮詢專用信箱 ◆專業，親切，漫長訴訟路，我們陪著你 ◇台北市南京東路三段346號8樓808室→台北小巨蛋站，出站2分鐘 ◇全國皆可為你服務"}
{"category": "公司設立．公司組織．稅務", "title": "借家人名字及帳戶之相關問題", "question": "Q: 請問一下如果家人想用我的名字及我的銀行帳戶創辦工作室、線上外包、開頻道 如果出事的話，對方找的人及負責的人會是我這個名義上的人，還是實際上負責的家人", "answer": "A: 您好： 原則上無論是否為家人，將名字出借給他人使用都將承擔極大的風險，因為交易相對人無法知道真正的負責人，所以追究責任時都會是以名義上負責人為主，反而是你必須解釋被盜用。帳戶部分更需要注意遭他人用至不合法用途，而有遭列警示帳戶之虞，最壞情形更有可能需要負擔民、刑事等責任。另外在課稅的認定上，若有盈餘，納稅義務人的認定也是要由您負擔。 若還有其他問題，歡迎來訊詢問 青磊法律事務所 黨苴睿律師 台南市東區長榮路三段66巷33之3號 （台北、新竹等地另有辦事處） dangjurui@gmail.com moble phone: 0966570225（可用手機加line） office: 06-2086449"}
{"category": "公司設立．公司組織．稅務", "title": "“董事”一職會有法律追溯期嗎?", "question": "Q: 您好： 1.本人於103年6月底離職。 2.104年本人不知情、未告知下被前老闆掛名該股份有限公司的董事持股5,000股，前老闆持股為0。 3.直到5/25日前老闆健康出狀況委託本人處理公司才發現且前老闆亦找人頭為負責人，本人現已寄存證信函辭職。 4.前老闆經營常鑽法律漏洞，請問“董事”一職會有法律追溯期嗎?謝謝", "answer": "A: 您好，日安： 依您所述，您似乎曾經為公司之掛名董事，如前已寄發存證信函予公司、董事長為辭任之意思表示(並已送達)，則應已辭任。 然而，依公司法第12條：「公司設立登記後，有應登記之事項而不登記，或已登記之事項有變更而不為變更之登記者，不得以其事項對抗第三人。」 所以，為了保護您的權益，如果公司不去變更登記，您亦得函知主管機關或向主管機關陳情，請主管機關依公司登記辦法第4條、公司法第387條第5項令公司負責人限期改正，處新臺幣一萬元以上五萬元以下罰鍰；屆期未改正者，繼續令其限期改正，並按次處新臺幣二萬元以上十萬元以下罰鍰，至改正為止。 若上開辦法均未果，則亦得考慮提起確認董事委任關係不存在之訴訟，並於訴訟中一併請求辦理董事變更登記。(臺灣高等法院 93 年度上字第 725 號民事判決參照) 【但以上建議僅供初步參考，仍須視具體狀況，方能為準確之判斷。謹建議您宜備齊相關資料，向鄰近地區之專業法律人士進一步諮詢。】 運鞍法律事務所 鄭婷婷 合署律師 708臺南市安平區慶平路571號7樓 (06)297-7899"}
{"category": "公司設立．公司組織．稅務", "title": "合夥人有債務問題會被拿走經營權", "question": "Q: 我是一間商行負責人，有一個合夥人出資比例佔6成，目前該合夥人有票信問題。 1.債權人主張要拿走合夥人的股份，並且說要拿走經營權，這樣是可以的嗎？ 2.我能有什麼辦法保住店以及經營權呢？感謝。", "answer": "A: 您好： 如您所述，您是一間商行負責人，若前開商行係登記為您一人獨資，則即便合夥人有出資6成，亦屬隱名出資，而隱名合夥人出資後其權利即移屬於出名營業人，隱名合夥並無所謂合夥財產，債權人自不得要求逕予執行合夥人的出資額，甚至拿走經營權。 若前開商行係登記為合夥商號，在合夥存續中合夥財產是屬於全體合夥人公同共有，依民法第683條之規定，合夥人股份原則上須經其他合夥人全體同意才可以轉讓，因此，即便合夥人有票信問題，亦不得私下在未經其他合夥人全體同意前即擅自轉讓其合夥之股份予債權人。若債權人已對合夥有執行名義，則依照民法第685條之規定：「合夥人之債權人，就該合夥人之股份，得聲請扣押。前項扣押實施後兩個月內，如該合夥人未對於債權人清償或提供相當之擔保者，自扣押時起，對該合夥人發生退夥之效力。」，可知合夥人之債權人僅得請求法院扣押合夥股份。若合夥股份被扣住後兩個月內未向債權人清償債務或提供擔保時，此時會發生退夥之效力，債權人得就合夥人的出資返還請求權及利益分配請求權進行受償，亦非直接拿走經營權。 以上合夥事宜涉及法律層面較為複雜，您若知悉保住店面及經營權之具體方式，建議您可以攜相關資料向專業法律人士為諮詢，以免延宕權益。 如有疑問可來電或線上洽詢，電話諮詢不收費 P.S.在這邊回覆,系統不會通知我們,所以請直接來電喔 ☆陸懿聯合法律事務所02-27790083→電話免費諮詢 ☆askforlawer@gmail.com→線上免費諮詢專用信箱 ◆專業，親切，漫長訴訟路，我們陪著你 ◇台北市南京東路三段346號8樓808室→台北小巨蛋站，出站2分鐘 ◇全國皆可為你服務"}
{"category": "公司設立．公司組織．稅務", "title": "終止合夥問題", "question": "Q: 想詢問關於頂讓若合夥人其一無意願，是否無法進行，或是只要半數同意即可？而頂讓金有含品牌logo嗎？謝謝", "answer": "A: 按民法第670條第1項及第2項之規定「合夥之決議，應以合夥人全體之同意為之。」、「前項決議，合夥契約約定得由合夥人全體或一部之過半數決定者，從其約定。但關於合夥契約或其事業種類之變更，非經合夥人全體三分之二以上之同意，不得為之。」因此，在合夥關係中，就將合夥事業為頂讓之行為，由於係對於該合夥事業所為之決議，故除非於合夥契約中另有規定之情形外，原則上應由合夥人全體同意方得為之。本件，如未於合夥契約中另行規定時，就頂讓合夥事業之決議，原則上必須經由全體合夥人同意方得進行。 次就頂讓金是否包含品牌之商標，則必須視雙方所簽訂之頂讓合約而定。 您的問題都涉及比較細的法律層次，建議您攜帶資料由專業律師規劃後撰擬相關文件及討論方向以保障您的權益 若需更近一步討論請洽 博全國際法律事務所 陳建州主持律師 台北市大安區敦化南路二段40號9樓 陳建州 律師"}
{"category": "公司設立．公司組織．稅務", "title": "授權董事長", "question": "Q: 請問未公發股份有限公司董事會提盈餘分配案至股東會承認後。可以由股東會直接授權董事長訂定除息基準日及發放 日嗎", "answer": "A: 您好∶ 依公司法 第 228-1 條 公司章程得訂明盈餘分派或虧損撥補於每季或每半會計年度終了後為之。 公司前三季或前半會計年度盈餘分派或虧損撥補之議案，應連同營業報告書及財務報表交監察人查核後，提董事會決議之。 公司依前項規定分派盈餘時，應先預估並保留應納稅捐、依法彌補虧損及提列法定盈餘公積。但法定盈餘公積，已達實收資本額時，不在此限。 公司依第二項規定分派盈餘而以發行新股方式為之時，應依第二百四十條規定辦理；發放現金者，應經董事會決議。 公開發行股票之公司，依前四項規定分派盈餘或撥補虧損時，應依經會計師查核或核閱之財務報表為之。 第 240 條 公司得由有代表已發行股份總數三分之二以上股東出席之股東會，以出席股東表決權過半數之決議，將應分派股息及紅利之全部或一部，以發行新股方式為之；不滿一股之金額，以現金分派之。 公開發行股票之公司，出席股東之股份總數不足前項定額者，得以有代表已發行股份總數過半數股東之出席，出席股東表決權三分之二以上之同意行之。 前二項出席股東股份總數及表決權數，章程有較高規定者，從其規定。 依本條發行新股，除公開發行股票之公司，應依證券主管機關之規定辦理者外，於決議之股東會終結時，即生效力，董事會應即分別通知各股東，或記載於股東名簿之質權人。 公開發行股票之公司，得以章程授權董事會以三分之二以上董事之出席，及出席董事過半數之決議，將應分派股息及紅利之全部或一部，以發放現金之方式為之，並報告股東會。 另依經濟部92年11月10日商字第09202234310號函釋內容意旨∶ 公司法第202條規定：「公司業務之執行，除本法或章程規定應由股東會決議之事項外，均應由董事會決議行之。」分派股息及紅利之基準日，尚非股東會專屬職權，故由董事會決議訂定，尚無不可。 故公司分派股息及紅利之基準日，由董事會決議訂定即可。 以上答覆，若有進一步疑問，或有指正，歡迎來電討論，謝謝。"}
{"category": "公司設立．公司組織．稅務", "title": "是否可拋棄股份有限公司股份？", "question": "Q: 如題！ 是否可以拋棄股份有限公司的股份？ . 已向公司提出轉讓的請求，已有兩年的時間公司遲遲不招開股東會議，是否可以拋棄自己持有的所有股份？ 如何辦理拋棄？", "answer": "A: 您好∶ 依民法 第 764 條 物權除法律另有規定外，因拋棄而消滅。 前項拋棄，第三人有以該物權為標的物之其他物權或於該物權有其他法律上之利益者，非經該第三人同意，不得為之。 拋棄動產物權者，並應拋棄動產之占有。 復依 最高法院民事判決九十八年度台上字第二六三號裁判意旨∶ 按物權法上之拋棄，係依權利人之意思表示，使物權歸於消滅之單獨行為。在動產所有權之拋棄，並無須向特定人為意思表示，僅須拋棄人一方之意思表示，並有拋棄之表徵，即生效力。 及 經濟部105年7月26日經商字第10502077630號函文 按股東拋棄其持有之股份屬單獨行為，無須相對人同意，惟因拋棄股票涉及股東名簿之更改，故須通知公司。至於股東拋棄之意思表示完成後，而由公司取得該股份之所有權，似無不可（法務部89年1月24日89法律字第001936號函、本部91年10月31日經商字第09102245560號函參照）。惟該股份如係實體股票，為避免原拋棄之股東復依公司法第164條之方式為背書或交付，致其股份所有權歸屬滋生疑義，故除股票因遺失而得依「公開發行公司股務處理準則」辦理外，仍應將股票交還公司以為註記（本部91年10月31日經商字第09102245560號函參照）。如其股票已採集中帳戶方式辦理劃撥交割作業，即有本部102年1月7日經商字第10102446370號函所述：「公司可採通知發行公司拋棄之存證信函辦理集保帳戶之股份拋棄作業」之適用。 原則上，只要您以存證信函通知公司拋棄股份意旨，拋棄即生效力，至於拋棄的股份是否由公司因先占而取得則屬另一事。 以上答覆，若有進一步疑問，或有指正，歡迎來電討論，謝謝。"}
{"category": "公司設立．公司組織．稅務", "title": "繼承的股份有限公司倒閉責任歸屬", "question": "Q: 您好 家族有一個股份有限公司，因經營不善，有鉅額負債，股東的股份都是繼承來的，想請問一下 1.如果公司真的經營不善倒閉，因為都是繼承來的，也都沒有出資過，在這個前提之下股東需要付那些責任？", "answer": "A: 您好： 關於您的問題，請您先行參照公司法第154條：「股東對於公司之責任，除第二項規定外，以繳清其股份之金額為限。股東濫用公司之法人地位，致公司負擔特定債務且清償顯有困難，其情節重大而有必要者，該股東應負清償之責。」規定。 股份有限公司的股東通常享有有限責任，其責任限制在其所持有的股份金額範圍內；除非股東有其他的責任承擔，否則他們的個人財產通常不會被用於償還公司的債務。 以上建議謹提供參考，如有任何問題，歡迎與我們諮詢，謝謝 (Line@帳號: @462lvlvy) 石策聯合法律事務所 關懷 專業 整合 創新網站：http://ttslaw.tw官方Line@帳號：@462lvlvy地址：台中市中區綠川西街85號5樓電話：0972-099710預約服務：https://ttslaw.tw/reservation歡迎您與我們聯絡 Best wishes!"}
{"category": "公司設立．公司組織．稅務", "title": "不執行業務股東", "question": "Q: 請問律師 1、不執行業務股東權益。 2、本人有像法院申請公司帳冊查閱，可是提出的會計師申報帳冊資料全部都是假帳，我股東身份是否還有什麼權益可以得到更有保障。", "answer": "A: 首先，由於敘述的資料中並未說明本件公司之性質，因此，以下回覆係假設您的公司為有限公司進行回應。 1.就有限公司不執行業務股東之權益，按公司法第109條第1、2項之規定「不執行業務之股東，均得行使監察權；其監察權之行使，準用第四十八條之規定。」、「不執行業務之股東辦理前項事務，得代表公司委託律師、會計師審核之。」又公司法第48條之規定「不執行業務之股東，得隨時向執行業務之股東質詢公司營業情形，查閱財產文件、帳簿、表冊。」 因而，不執行業務股東之權益，除了盈餘分派以外，主要體現在於對於公司營業之情形有監察權，而得「隨時」向執行業務之董事詢問營業情形，並得查閱公司之財產文件、帳簿等。如執行業務之董事有規避、妨礙或拒絕不執行業務股東行使監察權之情形時，則有公司法第109條第3項之適用而有罰鍰之行政罰。 2.如執行業務之董事有作假帳之情事時，則其之行為可能涉及刑法第210條偽造私文書罪、第342條之背信罪以及商業會計法第71條之規定，而有刑事責任。不執行業務股東就執行業務董事之作假帳行為，可委託律師針對該部分提出告訴告發等刑事程序。 若需更近一步討論請洽 博全國際法律事務所 陳建州主持律師 台北市大安區敦化南路二段40號9樓 0928-789-787（Line 亦同） / 02 2700-8857 陳建州 律師"}
{"category": "公司設立．公司組織．稅務", "title": "如何強制變更公司負責人", "question": "Q: 公司開立為有限公司負責人是登記我本人名字，實質上只有掛名無參與公司事務，主要公司決策及執行都是老公。 因老公外遇加上公司經營不善，目前有積欠款項，外加在外頭我不知道的款項欠款，而決定想要離婚，並把公司負責人變更為老公，但我怕如果離了婚，公司債務不清不楚，債主找上公司，甚至我要背負比龐大債務。 請問是否有什麼方法可以強制在離婚前變更負責人? 要如何執行呢?(可否有具體做法)", "answer": "A: 您好： 如您所述，您為有限公司負責人，您先生才是主要營業者，因此，若您是掛名人，建議是寄發存證信函與您先生及公司終止借名登記契約，請求變更負責人。若您先生同意，取得對方簽名後即得向主管機關辦理公司變更登記，若您先生仍拒絕配合辦理，便須透過提起訴訟確認您與公司間委任關係不存在。 以上仍視個案而定，建議您向專業法律人士為法律諮詢，以免延宕權益。 如有疑問可來電或線上洽詢，電話諮詢不收費 P.S.在這邊回覆,系統不會通知我們,所以請直接來電喔 ☆陸懿聯合法律事務所02-27790083→電話免費諮詢 ☆askforlawer@gmail.com→線上免費諮詢專用信箱 ◆專業，親切，漫長訴訟路，我們陪著你 ◇台北市南京東路三段346號8樓808室→台北小巨蛋站，出站2分鐘 ◇全國皆可為你服務"}
