{"category": "其他企業法規", "title": "一般投資業的疑惑", "question": "Q: 請問營業項目一般投資業(H201010)之定義內容為對農、林、漁、牧、工、礦、商、服務事業公司、證券公司、銀行保險公司、貿易公司、文化事業公司、興建住宅、商業大樓公司、遊憩事業及觀光飯店對各種事業之投資，即以現金投資相關事業 是否可以接受民眾的資金來進行以上的投資(股票和農地買賣)呢~", "answer": "A: 您好:有關您所詢問題回覆如下 按除法律另有規定者外，非銀行不得經營收受存款、受託經理信託資金、公眾財產或辦理國內外匯兌業務（銀行法第29條之 1）。所稱「收受存款」，係指向不特定之多數人收受款項或吸收資金，並約定返還本金或給付相當或高於本金之行為（銀行法第5條之1）。此外，如以借款、收受投資、使加入為股東或其他名義，向多數人或不特定之人收受款項或吸收資金，約定或給付與本金顯不相當之紅利、利息、股息或其他報酬者，則以收受存款論（銀行法第 29條之1）。 若非以公司借貸方式,而是以接受民眾的資金來進行以上的投資(股票和農地買賣),則可能會有違反銀行法之問題,應予注意。 以上希望對您有所幫助,若您尚有其他問題,可以MAIL至civili1201@gmail.com 來信詢問,以免遺漏,謝謝"}
{"category": "其他企業法規", "title": "因疫情強停業期間是否可申請國賠", "question": "Q: 因疫情關係，5/12起八大被中央政府強制停業至今已2個月半，這期間，由於開放八大與否，政府無法給明確的時間，屢次與房東溝通，房東不願意減租或免租，由於是租空屋，裝潢費花了600-700萬，房東抓準我們的心態不可能放棄這間店，但是由於月租金+管理費高達每月22萬，停業至今，已無力再負擔店租，此期間也有發文至市長信箱，市長那部門的人員回覆店租是屬於私法的部份，市長室無法管，但是當初也是市長宣布強制停業，造成所有的員工的生活頓時陷入困境，紓困金1-3萬，並不是美金，在新北市，任誰都無法支撐2.5個月，更何況目前政府無法讓八大開業，請問，就於店租的損失，由於是政府的命令，另承租者無法再繼續繳納店租，退租，損失押金40萬及需要淨空承租的店，需要再花一大筆拆除費用。 請問，因每月的損失，房租部份，是否可以申請國賠？", "answer": "A: 您好： 國家賠償法第2條第2項規定：「公務員於執行職務行使公權力時，因故意或過失不法侵害人民自由或權利者，國家應負損害賠償責任。公務員怠於執行職務，致人民自由或權利遭受損害者亦同。」 因此依您所述，政府因應疫情宣布強制停業，雖造成您的損失，但如果要成立國家賠償，可能須證明政府有管理上的疏失，並且和疫情擴散、導致您權利受損間有因果關係；否則政府為避免疫情擴張而強制業者停業，此乃政府基於公益、守護國人健康，而不得不為之政策，則與國家賠償要件不合，恐難提起國家賠償訴訟。以上簡要回覆供您參考，謝謝。 博群國際商務法律事務所 邱奕賢 所長 04-3602-2825 chiuihs@gmail.com"}
{"category": "其他企業法規", "title": "公司出售 存款轉至原負責人", "question": "Q: 請問公司出售 銀行公司戶辦理結清 公司戶內存款是否可轉回至原負責人個人戶? 這樣是否會觸犯公司法 ?", "answer": "A: 按公司法第 330 條規定，清償債務後，賸餘之財產應按各股東股份比例分派。但公司發行特別股，而章程中另有訂定者，從其訂定。在法律上公司與其股東各具獨立人格，兩者之間無論是財產、權益方面，還是債務和責任方面都各有其主，不能混為一體。 故您的公司戶內存款，須依公司法330條規定，將剩餘之財產按各股東股份之比例分派，除非您公司有發行特別股，然後於您的章程有特別規定，才得依章程規定分派剩餘財產，意即，章程有特規定剩餘財產依特別股分派給負責人，則您才可以將清算後的剩餘財產轉至原負責人帳戶。 廣信律師事務所 陳柏諭主持律師諮詢專線：05-2869969信箱：poyuchenlaw@gmail.com"}
{"category": "其他企業法規", "title": "代購回台販售的商品若無中文標示", "question": "Q: 請問若從國外代購回台灣的零食或是日用品等商品是否能在網路上公開販售？ 代購回台販售的商品若無中文標示是否觸法？ 如果是私密社團販售是否就可以不用附上？ 謝謝", "answer": "A: 無論是自行帶入國內，或郵購、網路購買外國食品，只要是在國內販售外國食品，都應依食品安全衛生管理法第30條第1項之規定，辦理輸入食品查驗及申報產品有關資訊。代購產品未經查驗登記販售，未辦理輸入產品資訊申報，或申報之資訊不實，違反食品安全衛生管理法第30條第1項的規定，依照47條之規定，可處販售者新臺幣3萬至300萬元罰鍰。 另外在網路上所販售的食品，大多屬於完整包裝食品，依食品安全衛生管理法第22條應在食品的容器或外包裝，明顯標示下列事項：品名、內容物名稱、淨重、容量或數量、食品添加物名稱、製造廠商或國內負責廠商名稱、電話號碼及地址等、原產地（國）、有效日期、營養標示、含基因改造食品原料，以及其他中央主管機關公告的事項等。販售無中文標示的食品，違反食品安全衛生管理法第22條之規定，依照第47條規定可處新臺幣3萬至300萬元罰鍰。 因為疫情不能出國，消費者更想品嚐國外的食物，也很流行代購日韓零食、泡麵。代購國外食品，或以網路向海外賣家低價購買外國食品，再透過各網站平台銷售或網路直播銷售，都應注意以上法律規範。即便是私密社團，也涉及輸入食品、販售食品的營業行為，仍應辦理輸入食品查驗及中文食品標示。"}
{"category": "其他企業法規", "title": "網路販售烘焙的咖啡豆要注意什麼", "question": "Q: 想請問律師 目前與夥伴假設網站進行咖啡豆的販賣 我們是收購生豆然後請烘焙坊進行烘焙再販售 不是自行栽種，也不是開咖啡廳買咖啡和糕點 請問這種狀況下需要申請什麼許可和認證？ 需要注意哪些法規或稅務？", "answer": "A: 您好： 商業登記法第5條規定：「下列各款小規模商業，得免依本法申請登記： 一、攤販。 二、家庭農、林、漁、牧業者。 三、家庭手工業者。 四、民宿經營者。 五、每月銷售額未達營業稅起徵點者。」 而其中第5款之營業稅課徵起徵點，根據營業業別有所不同，依「小規模營業人營業稅起徵點」，買賣業、製造業、手工業等業別之起徵點為每月銷售額新台幣八萬元。倘您非依法得免除申請登記者，則新設商業應先辦理商業名稱及所營業務預查，並備妥商業登記應備文件後，依各縣市經濟發展局之局網資訊，按其公告之流程，送件申辦商業登記。 又食品衛生管理法第8條第3項規定：「經中央主管機關公告類別及規模之食品業者，應向中央或直轄市、縣（市）主管機關申請登錄，始得營業。」其中販售業應申請登錄之事項有填報人基本資料、食品業者基本資料、販售之產品資訊、倉儲場所基本資料、其他有關販售行為之說明等(請參照食品業者登錄辦法第4條)。 此外，於網路販售包裝食品時，應於食品及食品原料之容器或外包裝，以中文及通用符號，明顯標示法律規定或中央主管機關公告之事項，例如品名、內容物名稱、原產地、有效期限等(食品衛生管理法第22條參照)。 以上簡要回復供您參考，然具體作法仍須依個案情況而定，敬請聯繫本所律師為您提供更完善之法律服務。 博群國際商務法律事務所 邱奕賢 所長 04-3602-2825 chiuihs@gmail.com"}
{"category": "其他企業法規", "title": "詢問土地使用分區是否可以開酒吧", "question": "Q: 您好： 目前正在評估一個地點要開餐廳或酒吧，土地使用分區查出為「住（特）」，大樓樓上是旅館，一樓想要出租。位於台北市的南港區，地段查詢為「南港段一小段」，因找不到這個的使用範圍，想與各位諮詢，謝謝。", "answer": "A: 您好，依「臺北市土地使用分區管制自治條例」規定，第三十四組：「特種服務業」之「酒吧」得於第二種、第三種及第四種商業區附條件允許使用，又依「臺北市土地使用分區附條件允許使用核准標準」規定，第三十四組：「特種服務業」之「酒吧」核准條件如下： 1.土地使用分區為第二種商業區： 設置地點應臨接寬度12公尺以上之道路；應距離國家紀念性建築物、孔廟、忠烈祠、學校、公共圖書館、醫院週邊100公尺以外；並應辦理社區參與。 2.土地使用分區為第三種、第四種商業區：設置地點應臨接寬度12公尺以上之道路；應距離國家紀念性建築物、孔廟、忠烈祠、學校、公共圖書館、醫院週邊100公尺以外。 因此，您所述該筆土地使用分區若為「住」，則為住宅區，並非第二種、第三種及第四種商業區，依上開台北市訂立之條例，可能無法開設酒吧。"}
{"category": "其他企業法規", "title": "咖啡廳販賣調酒", "question": "Q: 您好,我們近期想開一間咖啡簡餐店,並想販賣調酒,請問需要另外登記什麼嗎,..............", "answer": "A: 您好， 菸酒批發及零售業者(酒精除外)不須申請許可執照即可營業，但應遵守下列規定： 菸酒管理法第30條， 1、酒類之販賣或轉讓，不得以自動販賣機、郵購、電子購物或其他無法辨識購買者或受讓者年齡等方式為之。 2、菸酒逾有效日期或期限者，不得販賣。 菸酒管理法第38條， 菸酒主管機關對菸酒業者（包括批發業者及零售業者）進行檢查，必要時得要求業者提供帳簿、文據及其他必要之資料，並得取樣檢驗，受檢者不得拒絕、規避或妨礙；檢查項目包括菸酒標示是否符合規定、菸酒有無危害人體健康及菸酒廣告、促銷是否符合規定等。 菸酒管理法第41條及第54條， 主管機關公告禁止產製、輸入、販賣或為其他必要處置之「重大危害人體健康」菸酒，菸酒批發及零售業者應配合收回及銷毀；違反者，處新臺幣5萬元以上25萬元以下罰鍰 菸酒管理法第35條， 酒販賣業者，應於零售酒之場所出入口處或其他適當地點，明顯標示下列警示圖文： 一、飲酒勿開車。 二、未滿十八歲者，禁止飲酒。 三、本場所不販賣酒予未滿十八歲者。 以上謹供卓參，如有進一步問題指教，歡迎隨時與本所聯繫，謝謝。 理旭法律事務所 許宏迪律師"}
{"category": "其他企業法規", "title": "暗股的合夥權利", "question": "Q: 我跟朋友合夥設立長照機構，因為個人設立推舉朋友為單位負責人然後我屬於暗股，請問這樣我有沒有權利参与單位營運的決策權謝謝。", "answer": "A: 你好： 因為你只是暗股（借名登記），所以股東名簿不會有你的名字，也就是說形式上你並不是該長照機構的股東，也更不是董事，所以你不但沒有權利參與決策營運，就連是否能分配盈餘也會有爭議。 若要參與營運決策，則你必須要成為該長照機構的董事，藉由董事會的開會與決議，你才能實際參與營運決策。若你只是想要享受盈餘分配，則關於暗股（借名登記）的部分，也應該在雙方的契約上寫清楚，以確保你有盈餘分配的權利。 以上意見供你參考。"}
{"category": "其他企業法規", "title": "解散清算後之公司不動產如何交易", "question": "Q: 於25年前自一\"股份有限公司\"購入一筆不動產，但因購屋時未被告知該建物公共設施持份另為獨立一張權狀，致使交易時未同時過戶。該公司業已於15年前解散清算，現在該權狀及公司章都已遺失，且大部分董事業已過世，如欲取回此公設權狀可如何進行?", "answer": "A: 您好，參照土地登記規則第 40 條「申請登記時，登記義務人應親自到場，提出國民身分證正本，當場於申請書或登記原因證明文件內簽名，並由登記機關指定人員核符後同時簽證。」、第 42 條「申請人為法人者，應提出法人登記證明文件及其代表人之資格證明。其為義務人時，應另提出法人登記機關核發之法人及代表人印鑑證明或其他足資證明之文件，及於登記申請書適當欄記明確依有關法令規定完成處分程序，並蓋章。前項應提出之文件，於申請人為公司法人者，為法人登記機關核發之設立、變更登記表或其抄錄本、影本。」及申請土地登記應附文件法令補充規定【三十三、解散、撤銷或廢止登記之公司，進入清算程序後，申請不動產登記，應檢附清算人經法院准予備查或裁定之證明文件為代表人資格證明，而代表人印鑑證明得以戶政機關核發者代替。至其申請 登記事項，是否屬清算人之職務，非地政機關審查範圍。 前項代表人除符合土地登記規則第四十一條第二款、第四款、第 六款至第八款、第十款及第十五款規定之情形者外，應親自到場，並依同規則第四十條規定程序辦理。】。"}
{"category": "其他企業法規", "title": "食品標示/檢驗/進口相關問題", "question": "Q: 問題一 請問如果是小農自家製作(無工廠)的 單次小量食品 , 如果想 贈送或販售 應該標示哪些詳細資訊呢 ? 需要營養標示嗎 ? 營養標示怎麼計算呢 ? (1) 香草鹽 : 內容物只有鹽、各種天然日曬的香草 沒有其他添加物 (2) 低溫烘焙檸檬乾 : 內容物只有天然檸檬片 沒有其他添加物 檸檬是用酵素種植的 問題二 (1) 請問進口食品所需的中文標示 是經過報關後 海關抽檢 公司自行製作中文標示嗎 ? (2) 如果沒有代理商 只是單純進口來賣 應該標示哪些詳細資訊呢 ? (3) 同款食品 每次進口都要報驗一次 再重新製作中文標示嗎 ? 還是第一次報驗之後 就可以用同張中文標示 ? 問題三 (1) 從海外進口商品 大部分都不會有報價單/收據/出貨單..等 那麼報稅時 要如何讓公司有進項 ? 是報關繳稅後 就算進項了嗎 ? 因為食藥署的回信真的太久 一等就是半個月 法律條文又很文言文.. 希望能在這裡詢問到確實的答覆 謝謝", "answer": "A: 您好, 1.依商品標示法第九條規定: 商品於流通進入市場時，生產、製造或進口商應標示下列事項： 一、商品名稱。 二、生產、製造商名稱、電話、地址及商品原產地。屬進口商品者，並應標示進口商名稱、電話及 地址。 三、商品內容： （一）主要成分或材料。 （二）淨重、容量、數量或度量等；其淨重、容量或度量應標示法定度量衡單位，必要時，得加註 其他單位。 四、國曆或西曆製造日期。但有時效性者，應加註有效日期或有效期間。 五、其他依中央主管機關規定，應行標示之事項。 2.另依食品安全衛生管理法第二十二條第三項規定訂定之包裝食品營養標示應遵行事項標示包裝食品營養。 以上,供您參考,詳細問題敬請與本所聯繫評估,謝謝。 博群國際商務法律事務所 邱奕賢所長 台中市西屯去市政北二路282號21樓 04-3602-2825 chiuihs@gmail.com"}
{"category": "其他企業法規", "title": "代理販售葉黃素", "question": "Q: 請問代理販賣 葉黃素 需要注意哪些事項、具備什麼條件呢 ? 葉黃素是 食品 還是 保健食品呢 ? 謝謝", "answer": "A: 您好, 1.「健康食品」需向衛生福利部申請查驗登記許可，才可以稱為「健康食品」。依健康食品管理法之定義，「健康食品」係為具有實質科學證據之「保健功效」，並標示或廣告具該功效，非屬治療、矯正人類疾病之醫療效能為目的之食品。 2.食品非依健康食品管理法之規定，不得標示或廣告為健康食品。例如:健康食品應以中文及通用符號顯著標示健康食品管理法第十三條事項於容器、包裝或說明書上。 3.健康食品管理法所稱之保健功效，係指增進民眾健康、減少疾病危害風險，且具有實質科學證據之功效，非屬治療、矯正人類疾病之醫療效能，並經中央主管機關公告者。 以上, 您應先向衛福部查詢所要代理的產品是否經過核准,更詳細問題,敬請與本所聯繫評估,謝謝。 博群國際商務法律事務所 邱奕賢所長 台中市西屯區市政北二路282號21樓 04-3602-2825 chiuihs@gmail.com"}
{"category": "其他企業法規", "title": "有關我畜牧場登記證件登報作廢", "question": "Q: 各位律師您好，小弟的畜牧場登記證因與協助我申請的人有口角糾紛，畜牧場登記證被扣留，而我有向報社登報作廢，並向公所申請遺失補發，公所將文件函轉縣府辦理。 縣府表示此文件剛發文不久，請我與申請者再確認，退回我的文件。 之後與申請者取回畜牧登記證文件後，我繼續申請環保局的程序，並有檢附此畜牧登記證。 想詢問律師我在這過程中 1.是否有犯刑法 使公務人員登載不實。 2.我的畜牧登記證登報作廢後是否已經失去效力。 3.後續我有檢附我已經登報作廢之文件，是否也檢附不實文件的狀況。", "answer": "A: 您好:有關您所詢問題回覆如下 登報作廢並不見得該文件即屬無效，先前您有向公所申請遺失補發，公所將文件函轉縣府辦理後縣府表示此文件剛發文不久，請我與申請者再確認，退回您的文件。則縣府應尚未完成遺失補發程序，原登記證應仍屬有效。 以上希望對您有所幫助,若您尚有其他問題,可以MAIL至civili1201@gmail.com 來信詢問,或LINE ID : civili1201 詢問,以免遺漏,謝謝"}
{"category": "其他企業法規", "title": "開店相關法規詢問", "question": "Q: 您好，想請問若要開一間小型串燒店 預估營業額不會超過20萬 店內會賣酒或是調酒類 需要申請什麼呢？賣酒是否要特別申請執照呢", "answer": "A: 您好： 一、有關您計劃要開一間小型串燒店，需視您選擇商業組織型態，分別辦理「商業登記」或「公司設立登記」。如為獨資、合夥經營事業，則需依商業登記法第5條規定，向商業所在地之主管機關辦理「商業登記」，例如商業所在地在臺北市，則向臺北市政府商業處辦理。如欲成立有獨立法人格之公司經營事業，則需依公司法規定，辦立公司設立登記。 二、再者，經營事業之營業人亦須依加值型及非加值型營業稅法第28條規定，應於開始營業前，向主管稽徵機關(即各縣市國稅局)申請「稅籍登記」。 三、至於您經營之小型串燒店會賣販酒、調酒，而屬菸酒批發及零售業者，無需申請核發許可執照。 林富豪 律師手機：0906-555201(歡迎來電，竭誠為您服務)電子郵件：volvo9801@gmail.com【如需進一步詳談，可先以電子郵件來信預約諮詢時間】地址：臺中市西區臺灣大道2段2號6樓之1。。因為付出。。所以傑出。。。。為人點燈。。明在我前。。"}
{"category": "其他企業法規", "title": "博奕與遊戲與獎品兌換之限制", "question": "Q: 律師大大您好： 請問夜市遊戲彈珠台，有明確規定不得兌換現金，但可兌換獎品。 請問有限制兌換獎品金額嗎？", "answer": "A: 您好： 因依您所述，無法判定該夜市遊戲彈珠台是否為電子遊戲場業管理條例所規範的電子遊戲機台。以下謹提供電子遊戲場業管理條例內關於電子遊戲機台兌換獎品金額的限制供參。 電子遊戲場業管理條例第14條：「電子遊戲場業得提供獎品，供人兌換或直接操作取得；限制級電子遊戲場每次兌換或取得獎品之價值不得超過新臺幣二千元；普通級電子遊戲場每次兌換或取得獎品之價值不得超過新臺幣一千元。電子遊戲場業之兌換，不得有下列各款之行為：一、提供現金、有價證券或其他通貨為獎品。二、買回提供給客人之獎品。獎品之價值以業者原始進貨發票作為兌換獎品價值之依據。獎品價值之上限，主管機關得依物價波動，逐年調整。經中央主管機關許可之非營利性公益性團體，得經營公益收購站，收購限制級電子遊戲場所兌換之獎品。」 以上建議提供參考，如有任何問題，歡迎與我們諮詢，謝謝 (Line@帳號: @462lvlvy) 石策聯合法律事務所 關懷 專業 整合 創新網站：http://ttslaw.tw官方Line@帳號：@462lvlvy地址：台中市中區綠川西街85號5樓電話：0972-099710預約服務：https://ttslaw.tw/reservation歡迎您與我們聯絡 Best wishes!"}
{"category": "其他企業法規", "title": "合建建物辦理所有權第一次登記?", "question": "Q: 合建案完工並取得使照後，於辦理所有權第一次登記前，建商找不到人了(經了解已解散) Q1.請問承購戶要如何辦理該棟建物之區分建物所有權第一次登記(建物專有及共有部分、土地權利分割) Q2.請問建物於總登時就可以知道每間區分建物的專有、共有部分及土地權利之持分嗎??", "answer": "A: 您好： 一、所謂建物所有權第一次登記，是指包含所詢之新建合法建築改良物在內，尚未辦理所有權登記，而由建物真正權利人(一般而言通常是「起造人」)檢齊有關證明文件，向建物所在地之地政事務所申辦所有權之登記，於申請人申請後，經地政機關審核相符公告15日，期滿無人提出異議後所為之登記。所詢之合建建物，業經當地建管單位核發「使用執照」之情形下，由於使用執照已經載明起造人，如起造人為建商而您與其他地主期望能以自己名義登記為建物所有權人的話，依土地登記規則第79條第1項第4款規定，申辦建物所有權第一次登記，除應提出使用執照及建物測量成果圖或建物標示圖外，如申請人非起造人時，應檢具「移轉契約書」或「其他證明文件」。至於實際上應檢附何等證明文件，仍需檢閱個案相關資訊(例如「合建契約」本身即是本案重要認定依據)，由地政機關依職權審酌認定之。 萬一經地政機關審查後，仍認定無法逕以台端等人之名義辦理建物所有權第一次登記時，則原則上需透過司法訴訟解決相關爭議。待司法程序結束之後，最後再憑法院確定判決據以辦理地政登記。 二、於申請建物所有權第一次登記時，基本上都一定會要求申請人提出「權利分配文件」，以區分所有建物而言，申請時就必須檢具各專有部分所屬各共有部分，以及基地權利應有部分之分配文件，這個部分通常是建商會請配合之地政士(代書)協助依個案情形計算並擬具文件，據以提出於地政機關作為登記應備文件之一。 蔡湘蓁律師 Melody S.J. Tsai Attorney at Law 美國波士頓大學法學碩士/國立臺北大學法學碩士 SJ Law Office Email: law@sjlaw-tw.com 歡迎加Line進一步諮詢：@SJLAW （搜尋ID時，@也要填入）"}
{"category": "其他企業法規", "title": "非營業時間入內是否為侵入住居", "question": "Q: 我們家一樓是門市，二樓開始是住家，有一位客人在我們中午休息的時間闖入，拿走我們的商品，但有留下紙條告知拿的商品及數量，且付了對等的金額 我們的營業時間有清楚的公告，中午並非營業時間，且大鐵門已拉下，留小鐵門供家人出入，並在門口擺放「休息中12：00~13：00的牌子」。 但客人還是闖了進來，擅自拿走商品，雖然有付錢，但我們心中總覺得不太舒服，且晚上打烊後也會有這樣的客人，甚至有跑到樓上來敲門的，我們除了生氣之外，也覺得害怕，只要門沒關好就要隨時擔心客人會闖進住家，真的不勝其擾…… 因此想詢問這樣的行為是否構成侵入住居呢？如果確實違法，我們也比較有底氣拒絕客人，麻煩您了，謝謝，。", "answer": "A: 您好 1.對方只要未經同意無故進入您房屋內，且該時間並非營業時間，即使付費仍不能免責，可能構成侵入住居罪，但要注意此罪屬於告訴乃論之罪，要在知悉犯人時起六個月內提出刑事告訴，如果逾期才提告，可能遭檢察官作成不起訴處分。 2.建議直接委請律師提出刑事告訴，且將此事公告在店內，也避免其他客人效法。 3.今後如果再遇到這樣的客人或者類似情形，務必將監視器檔案備份，並將其作為證據，提出刑事告訴，如果有因此導致店內損失，也可提出民事訴訟要求賠償。 4.本人有擔任一般中小企業的法律顧問，為避免類似情況發生而不知道怎麼處理，建議可委任律師擔任法律顧問，或者針對類似事件加LINE ID：lightkao進一步諮詢日後怎麼防範或處理等 高維志律師（國立臺北大學法學碩士）LINE ID：lightkkao(律師本人)（加Line請務必告知：姓名、電話、居住縣市、發問文章的網址）。1、擅長美容產品等各種消費糾紛、離婚監護權扶養費、民事債務問題。2、擅長刑事案件辯護、妨害名譽告訴、詐欺求償。3、擔任多間公司的法律顧問，提供法令諮詢、審閱合約等服務。4、FB粉絲專頁：https://reurl.cc/WLzgmk"}
{"category": "其他企業法規", "title": "福委會獎金是否可領兩份", "question": "Q: 請問我在同一公司兼任兩份工作，早上正職，晚上偶爾兼差在不地點任職，領兩份薪資，福利金也被扣兩筆，請問那我福委會發放獎金時是否也該領兩份", "answer": "A: 1.首先先澄清，您雖然認為自己在同公司擔任兩份工作，但法律上應該只會認定你和公司之間成立一個僱傭關係； 2.緊接著，您的薪水雖然分開兩筆且分別提撥職工福利金，但依據職工福利金條例第2條第1項第3款，職工福利金本來就是扣薪水總額的0.5%。因此，不管是你所認為的兩個工作(薪水是分開算)，還是一個工作(薪水一起算)，總提撥的福利金總額都會一樣(全部拿到的錢的0.5%)。 3.承上，您認為您繳了兩筆福利金，但從福委會的角度他只有和您收一筆福利金提撥(雖然表面分開繳，但實際上就是你總薪水的0.5%)，因此不存在可以領兩份福利金的問題。 4.當然，若貴單位的福委會規定有從優給付的規定當然從其規定，只是從法律上來說如果沒有特別規定，應該還是領一筆而已。 相關規範請參考職工福利金條例。 靜海法律事務所勞資爭議專業律師地址：台中市西區台灣大道二段285號12樓之1電話：04-2321-2719服務地區：台北、台中、嘉義、台南、高雄"}
{"category": "其他企業法規", "title": "共用包裝盒是否可標示不同條碼", "question": "Q: 您好，本公司有三款產品共用一種包裝盒，外盒以勾選方式區分實際商品，請問共用包裝盒上是否可同時印刷三款對應的商品條碼(國際條買碼)？謝謝。", "answer": "A: 您好，如果您販賣的產品是由經濟部主管(如電器、玩具、服飾、織品、文具、嬰幼兒用品、3C 產品、清潔劑、油品等)，根據商品標示法第9條第1項規定：「商品於流通進入市場時，生產、製造或進口商應標示下列事項：一、商品名稱。二、生產、製造商名稱、電話、地址及商品原產地。屬進口商品者，並應標示進口商名稱、電話及地址。三、商品內容：（一）主要成分或材料。（二）淨重、容量、數量或度量等；其淨重、容量或度量應標示法定度量衡單位，必要時，得加註其他單位。四、國曆或西曆製造日期。但有時效性者，應加註有效日期或有效期間。五、其他依中央主管機關規定，應行標示之事項。」可知商品條碼並非前述法規要求標示的項目。商品條碼是將已編好的商品代號，透過裝有掃瞄的機器閱讀並由電腦進行運算，以作為商品從製造、批發到銷售一連串作業過程的自動化管理代號。因此，商品條碼與商品標示法所保障消費者知的權益不同，故商品條碼不受商品標示法規範。有關商品條碼印刷的規範應向財團法人中華民國商品條碼策進會進一步洽詢。 楊淳涵律師平果法律事務所主持律師學歷：荷蘭萊頓大學國際公法碩士、台大法律系財經法學組學士更多專業法律服務請洽官方LINEhttps://lin.ee/bBsOjEa"}
{"category": "其他企業法規", "title": "無營造登記", "question": "Q: 請問無營照登記或無相關技術執照之人員可以與業主簽訂契約嗎?或行土木之實及營造新建物嗎?是根據哪條法規呢?", "answer": "A: 您好，營造業法有相關資格要求，可參照下列規定： 營造業法第 4 條「營造業非經許可，領有登記證書，並加入營造業公會，不得營業。 前項入會之申請，營造業公會不得拒絕。營造業公會無故拒絕營造業入會者，營造業經中央人民團體主管機關核准後，視同已入會。」及第 5 條「營造業之許可、登記、撤銷或廢止許可、撤銷或廢止登記、停業、歇業、獎懲、登記證書及承攬工程手冊費之收取、專任工程人員與工地主任懲戒事項、營造業登記證書與承攬工程手冊之核發、變更、註銷、複查及抽查，中央主管機關得委託或委辦直轄市、縣（市）主管機關辦理。」、第 6 條「營造業分綜合營造業、專業營造業及土木包工業。」、第 7 條「綜合營造業分為甲、乙、丙三等，並具下列條件：一、置領有土木、水利、測量、環工、結構、大地或水土保持工程科技師證書或建築師證書，並於考試取得技師證書前修習土木建築相關課程一定學分以上，具二年以上土木建築工程經驗之專任工程人員一人以上。 二、資本額在一定金額以上。前項第一款之專任工程人員為技師者，應加入各該營造業所在地之技師公會後，始得受聘於綜合營造業。但專任工程人員於縣（市）依地方制度法第七條之一規定改制或與其他直轄市、縣（市）行政區域合併改制為直轄市前，已加入台灣省各該科技師公會者，得繼續加入台灣省各該科技師公會，即可受聘於依地方制度法第七條之一規定改制之直轄市行政區域內之綜合營造業。第一項第一款應修習之土木建築相關課程及學分數，及第二款之一定金額，由中央主管機關定之。前項課程名稱及學分數修正變更時，已受聘於綜合營造業之專任工程人員，應於修正變更後二年內提出回訓補修學分證明。屆期未回訓補修學分者，主管機關應令其停止執行綜合營造業專任工程人員業務。乙等綜合營造業必須由丙等綜合營造業有三年業績，五年內其承攬工程竣工累計達新臺幣二億元以上，並經評鑑二年列為第一級者。甲等綜合營造業必須由乙等綜合營造業有三年業績，五年內其承攬工程竣工累計達新臺幣三億元以上，並經評鑑三年列為第一級者。」"}
{"category": "其他企業法規", "title": "未設立福委會是否有罰則", "question": "Q: 請問公司投保人數超過50人以上，但沒有設立福委會，也沒有從員工的薪資扣除相關費用，是否會有相關罰則？", "answer": "A: 職工福利金條例第1條第1項規定，凡公營、私營之工廠、礦場或其他企業組織，均應提撥職工福利金，辦理職工福利事業。另依行政院勞工委員會92年3月24日勞福1字第0920016167號令：「其他企業組織之範圍，為平時僱用職工在50人以上之金融機構、公司、行號、農、漁、牧場等。」 倘企業組織符合上開要件，而未依法設置職工福利委員會，並依同條例第2條依法提撥職工福利金，則依同條例第11條，違反第二條、第三條之規定，不為提撥或提撥不足額者，除由主管官署責令提撥外，處負責人以一千元以下罰鍰。"}
{"category": "其他企業法規", "title": "公共工程請款..補資料", "question": "Q: 你好請問我做公共工程做好已經三年了驗收完成了..之前我們資料有慢到因為我們第一次做什麼都不會...現在資料做好了.但缺建築師的資料..一直沒做出來.都催過了..我該怎麼辦呢", "answer": "A: 您好，如果是承攬公共工程，一般而言會區分不同的款項，而有不同的請款要求，建議要統整機關拒絕 貴公司請款的函文，以及要求 貴公司補件之資料，併同該工程之契約，向專業律師諮詢，確保相關款項請領應該齊備的條件。 另外，工程款的請求權，依照民法第127條的規定，為兩年的承攬報酬時效，這部分您也要留意，避免屆時被機關主張時效抗辯，而無法請領；且如果有履約相關應準備之文件而未準備完全，還有可能被機關處以逾期罰款，此部分您也應該一併注意。 若有需要進一步諮詢或了解，歡迎來電02-7709-7077 律生活法律事務所，或email至 service@lawcolife.com"}
{"category": "其他企業法規", "title": "選物販賣機（娃娃機）新創事業", "question": "Q: 娃娃機相關的網站，會推出專屬網站的幣，把幣變成實體商品化，例如衛生紙+100幣，供客人夾取，客人夾取後可上網登入序號變成100幣，他可以累積幣去兌換其他商店或者電子禮券，也可以用抽獎的方式，例如一次10幣抽一次可以抽中麥當勞電子禮券，也有機會銘謝惠顧，請問我會有法律上的問題嗎？若有要如何修改和避免，謝謝", "answer": "A: 您好，依照您的問題，主要可能的法律風險，是會被認定屬於刑法第266條賭博罪，原則上要構成賭博罪，客觀上必須符合：有賭博行為與賭博的財物。在賭博行為需要具有射倖性，也就是具有偶然、不確定等因素，另外，賭博的財物則是需要符合金錢、或其他經濟價值的特性。而且賭博的場所不以現實生活場所為限，透過網際網路也會符合本罪。 因此，從您提供的資訊判斷，若架設遊戲網站後，在遊戲過程有具射倖性的行為，且遊戲後可以取得具有經濟價值的財物，就有可能符合賭博罪，建議在遊戲體驗的環節與兌換獎項部分再行思考、設計。 楊貴智律師KC (CHRIS) YANG Attorney-at-Law貴智法律事務所kueichih@kcy.legal登記地址：台北市中山區林森北路107巷10號1樓聯絡地址：台北市松山區復興北路179號6樓之2Office ：+886-2-7709-9022"}
{"category": "其他企業法規", "title": "酒牌問題", "question": "Q: 你好！我想詢問如果我要開酒吧或是餐酒館，有需要申請酒牌嗎？酒牌該如何申請？如果我是租整棟的透天裝潢還需要申請嗎？", "answer": "A: 您好，依照您提供的資訊，應該是針對菸酒管理法的問題。 菸酒管理法現階段主要針對菸酒製造業者、菸酒進口業者有許可執照的規範，而若是單純經營酒吧（非陪侍性質）或是餐酒館，依照現行規定，除了酒精販賣業者（未變性酒精，像是醫療酒精）應向主管機關登記外，是不用取得執照或登記的。 因此，您所說的酒吧（非陪侍性質）、餐酒館的酒牌，正式來說應是指菸酒管理法的許可執照，在現行法規下是不用申請的，不過仍然建議成立前，與專業律師重複檢視營運組織是否符合現行規範，以避免未來有不必要的風險。 楊貴智律師KC (CHRIS) YANG Attorney-at-Law貴智法律事務所kueichih@kcy.legal登記地址：台北市中山區林森北路107巷10號1樓聯絡地址：台北市松山區復興北路179號6樓之2Office ：+886-2-7709-9022"}
{"category": "其他企業法規", "title": "醫療用口罩或快篩試劑作為贈品", "question": "Q: 請問一般零售業業者，同時也有經營網路購物，以醫療用口罩或快篩試劑作為行銷活動之贈品，是否有違法之疑慮？", "answer": "A: 1.「醫療用口罩」、「快篩試劑」屬於藥事法第13條規定用於直接預防人類疾病，非以藥理、免疫或代謝方法作用於人體，以達成其主要功能之物品，為醫療器材的一種。 2.按藥事法第49條規定：「藥商不得買賣來源不明或無藥商許可執照者之藥品或醫療器材」，而此處所稱「藥商」，係指藥品或醫療器材販賣、製造業者（藥事法第14條）；所稱「不得買賣」，則包括不得將藥物供應非藥局、非藥商及非醫療機構（藥事法施行細則第33條前段）。所謂「供應」，應不限於有對價之交易，即便無償得贈與也應受規範。故贈送符合規定的「醫療用口罩」、「快篩試劑」，需具備「藥商」資格、依照規定得要向中央衛生主管機關事先申請核准，且不得供應藥局、藥商或醫療機構以外之對象，違者依藥事法第92條，將處新臺幣三萬元以上二百萬元以下罰鍰。 3.惟衛福部食藥署於2021年4月13日發函於臺北市藥師公會，指「醫用口罩之標籤、仿單或包裝應依藥事法第75條規定刊載。贈送經查驗登記核准之合法醫用口罩，且未變更該產品原廠之包裝標示，則尚無涉違反藥事法規定，惟其仿單、標籤及包裝樣式，應與原核發許可證登記視向相符」，且「如欲贈送國內已領有醫療器材許可證之醫用口罩作為宣導用途......毋須向本署提出申請核備。另建議宜併予評估考量，醫療器材非一般商品，倘提供之醫用口罩涉屬藥事法第23條之不良醫療器材，恐涉同法第85條或第90條之責。」。 若需更近一步討論請洽 博全國際法律事務所陳建州律師 0928-789-787（Line 亦同） / 02 2700-8857 陳建州 律師"}
{"category": "其他企業法規", "title": "用有限公司做代購,但商品是到台", "question": "Q: 請問用有限公司做代購,但商品是到台灣後才分貨寄給客戶是否觸法? 代購開立的發票上面的項目是要寫該品項還是有別種寫法呢?", "answer": "A: 代購應屬於民法上的行紀，而代購業在營利事業分類上屬行紀業者。 公司以自己的名義報關進口時應繳納海關代徵的營業稅，另依據統一發票使用辦法第17條第一至三項規定如下： 營業人經營代購業務，將代購貨物送交委託人時，除按佣金收入開立統一發票外，應依代購貨物之實際價格開立統一發票，並註明「代購」字樣，交付委託人。 營業人委託代銷貨物，應於送貨時依合約規定銷售價格開立統一發票，並註明「委託代銷」字樣，交付受託代銷之營業人，作為進項憑證。受託代銷之營業人，應於銷售該項貨物時，依合約規定銷售價格開立統一發票，並註明「受託代銷」字樣，交付買受人。 前項受託代銷之營業人，應依合約規定結帳期限，按銷售貨物應收手續費或佣金開立統一發票及結帳單，載明銷售貨物品名、數量、單價、總價、日期及開立統一發票號碼，一併交付委託人，其結帳期間不得超過二個月。 營業人委託農產品批發市場交易之貨物，得於結帳時按成交之銷售額開立統一發票，交付受託交易之批發市場。"}
{"category": "其他企業法規", "title": "營登債務問題", "question": "Q: 律師您好，我想請教一下，因為家人要合資開早餐店要去申請獨資營登負責人，請問本身有銀行呆帳有影響嗎？感恩", "answer": "A: 您好： 一、因您要與家人合資經營「早餐店」，可能的組織型態有獨資、合夥、有限合夥，或選擇成立有限公司、股份有限公司等。如您選擇以獨資、合夥方式，則需辦理1.商業登記2.稅籍登記。又假如登記之負責人在銀行有呆帳欠款情形，在獨資、合夥情形下，原則上仍可為獨資、合夥之經營。雖然銀行之債務人有欠債情形，但因債務人仍可能為營業行為，而營業行為除虧損外，將來仍可能有所得產生或消費行為發生，有所得即需依法繳納營利事業所得稅、營業稅，故只要有營業行為即需辦理商業登記及營業登記(稅籍登記)。 二、但在有限合夥、設立有限公司或股份有限公司情形下，為避免發生弊端，有限合夥法、公司法有特別限制規範，例如：有受破產宣告或經法院裁定開始清算程序，尚未復權、使用票據經拒絕往來尚未期滿…等法定消極事由，則不得擔任有限合夥之代表人、普通合夥人，公司之經理人、有限公司或股份有限公司董事。 三、商業登記： 經營早餐店不論為獨資、合夥應依商業登記法第4條規定，向商業所在地之各地方縣市政府，辦理商業登記。辦理時需檢具商業登記申請書、負責人身分證影本，如為合夥組織者，檢具合人身分證影本、合夥人同意書或合夥契約、房屋稅籍證明或最近一期房屋稅單等資料。 四、營業登記(稅籍登記)： 依加值型及非加值型營業稅法第28條規定，應於開始營業前，分別向主管稽徵機關(營業所在地之國稅局)申請稅籍登記。如為合夥方式經營，需檢具營業人設立登記申請書、負責人身分證影本、合夥契約副本、合夥人身分證影本等資料。 林富豪 律師手機：0906-555201(歡迎來電，竭誠為您服務)電子郵件：volvo9801@gmail.com【如需進一步詳談，可先以電子郵件來信預約諮詢時間】地址：臺中市西區臺灣大道2段2號6樓之1。。因為付出。。所以傑出。。。。為人點燈。。明在我前。。"}
{"category": "其他企業法規", "title": "商標法問題 電話標示", "question": "Q: 您好，我想諮詢商品標示法相關問題，請問商品外包裝標示電話號碼是強制的嗎?是否可以標示手機號碼或是其他線上客服資訊呢?", "answer": "A: 您好： 關於您的問題，首需說明的是，「商品標示法」與「商標法」為2部不同法律，立法主要保障的目的範圍也不同，因此，商品標示法不能簡稱為商標法。 次者，請參照商品標示法第9條：「商品於流通進入市場時，生產、製造或進口商應標示下列事項：一、商品名稱。二、生產、製造商名稱、電話、地址及商品原產地。屬進口商品者，並應標示進口商名稱、電話及地址。三、商品內容：（一）主要成分或材料。（二）淨重、容量、數量或度量等；其淨重、容量或度量應標示法定度量衡單位，必要時，得加註其他單位。四、國曆或西曆製造日期。但有時效性者，應加註有效日期或有效期間。五、其他依中央主管機關規定，應行標示之事項。商品經認定原產地為我國者，得標示台灣生產標章。前項原產地之認定、標章之圖樣、推廣、獎勵及管理辦法，由中央主管機關定之。」規定。 因此，當商品要流通進入市場時，生產、製造或進口商應標示電話號碼，此為法定義務，主要目的係為促進商品正確標示，維護企業經營者信譽，並保障消費者權益。如果違反標示，主管機關可處企業新臺幣二萬元以上二十萬元以下罰鍰，並得按次連續處罰至改正為止。 以上建議提供參考，如有任何問題，歡迎與我們諮詢，謝謝 (Line@帳號: @462lvlvy) 石策聯合法律事務所 關懷 專業 整合 創新網站：http://ttslaw.tw官方Line@帳號：@462lvlvy地址：台中市中區綠川西街85號5樓電話：0972-099710預約服務：https://ttslaw.tw/reservation歡迎您與我們聯絡 Best wishes!"}
{"category": "其他企業法規", "title": "商品標示法", "question": "Q: 您好，想諮詢商品標示法相關問題，關於商品外包裝的標示，請問是否可以以手機號碼代替市內電話號碼呢?謝謝", "answer": "A: 黃先生 您好 關於您所詢問商品標示法所規定應標示之電話項目可否以手機代替之？ 謹回覆意見如後，供您參酌： 一、商品標示法第9條第1項第2款所規定：商品於流通進入市場時，生產、製造或進口商應標示下列事項：二、生產、製造商名稱、電話、地址及商品原產地。屬進口商品者，並應標示進口商名稱、電話及地址。其中電話標示是否可以以手機號碼代替市內電話號碼？ 二、就上開事項目前尚未有相關函釋可供參考，然依據經濟部98年6月19日經商字第09800595760號函釋：「商品標示法」係規範商品流通進入市場販售時之標示，以作為消費者選購及使用上之基本資訊。「生產、製造商名稱、地址、電話」資料亦為消費者選購時重要參考訊息之一。 三、再者，參諸經濟部99年8月19日經商字第09900629180號函：就「商品標示法」立法目的係為促進商品正確標示，維護企業經營者信譽，及保障消費者權益，以建立良好商業規範。同法第9條規定有，商品於流通進入市場時，生產、製造或進口商應標示之各種事項。 四、準此，該標示之電話資訊，是作為消費者選購產品之參考訊息，且供消費者於日後就商品有疑義或爭議時得使用作為聯繫之資訊，是以仍應以市內電話為準，始符上開商品標示法之規範；然而，設若廠商並未裝置市內電話，而無從標示「電話」時，為了對產品及消費者負責，並非不得標示行動電話作為消費者聯絡之資訊，以維護消費者權益。 謹說明如上，供您參酌"}
{"category": "其他企業法規", "title": "商品標示法問題 電話標示", "question": "Q: 您好， 我想諮詢商品標示法相關問題，關於商品外包裝的標示， 請問是否可以以手機號碼來代替市內電話號碼呢?", "answer": "A: 您好，關於您提出的問題，回答如下： 依商品標示法第9條第1項第二款規定，商品於流通進入市場時，生產、製造或進口商應標示生產、製造商名稱、電話、地址及商品原產地。屬進口商品者，並應標示進口商名稱、電話及地址。 目前就標示電話能否以手機號碼代替尚未有函示，但根據經濟部商業司整理之商品標示法暨特定商品標示基準問答集，電話可以公司消費者服務專線代替。 以上說明，供您參考。如有疑問，還請不吝告知。謝謝！ 安德信國際法律事務所andylin@andrewstw.com"}
{"category": "其他企業法規", "title": "環保法規所指事業定義為何?", "question": "Q: 請問環保法規所稱事業，例如土壤及地下水污染整治法，是指公司還是工廠，還是更大範圍的主體?是否有法律，對事業做出定義?", "answer": "A: 您好 您的問題需要視個案來判斷，以土污法來說，環保署有公告該法第9條第1項之事業之定義，從是特定產業，或具一定規模之工廠即為本法所稱之事業。具體條文如下：「主管機關公告之事業有下列情形之一者，應於行為前檢具用地之土壤污染評估調查及檢測資料，報請直轄市、縣（市）主管機關或中央主管機關委託之機關審查： 一、依法辦理事業設立許可、登記、申請營業執照。 二、變更經營者。 三、變更產業類別。但變更前、後之產業類別均屬中央主管機關公告之事業，不在此限。 四、變更營業用地範圍。 五、依法辦理歇業、繳銷經營許可或營業執照、終止營業（運）、關廠（場）或無繼續生產、製造、加工。」 又如果是從事雨水相關的行業可能涉及水污染防治法，環保署亦有公告事業分類及定義，依該法規公司，不限規模之工廠等皆為該法所稱之事業。 大多環保法規就事業的範圍直接在法規中明定或授權主管機關決定，所以應該要參照該法或主管機關就各該環保事業的不同規範而不可以一概而論。若從事特定產業建議還是先和專業人士討論為佳。 若需更近一步討論請洽 博全國際法律事務所陳建州律師 0928-789-787（Line 亦同） / 02 2700-8857 陳建州 律師"}
{"category": "其他企業法規", "title": "市立醫院是否可以成立職工福利委", "question": "Q: 您好: 本人服務於市立醫院,想請問市立醫院是否可以成立職工福利委員會? 如果可以,是否需要經院部長官同意方得成立. 謝謝!", "answer": "A: 依職工福利金條例第1條：「凡公營、私營之工廠、礦場或其他企業組織，均應提撥職工福利金，辦理職工福利事業。 前項規定所稱其他企業組織之範圍，由主管官署衡酌企業之種類及規模另定之」，「其他企業組織之範圍」依行政院勞工委員會九十二年三月二十四日勞福一字第０九二００一六一六七號令：「依職工福利金條例第一條第二項規定，訂定『其他企業組織之範圍』，為平時僱用職工在五十人以上之金融機構、公司、行號、農、漁、牧場等」，因此是否市立醫院是否能成立職工福利委員會，需視組織型態是否符合以上規定。 以上，如後續需協助，歡迎與本所聯絡 蘊捷法律事務所 Win Trust Law Firm/ Passion. Compassion. Profession Line ID：htkaolaw Email：htkaolaw@gmail.com 電話：0972-258-226"}
{"category": "其他企業法規", "title": "工業地變更停車場需回填土方", "question": "Q: 工業地變更停車場因地勢較低窪需要回填土方 該回填土方需要怎麼申請 合法回填 工業地變更商業用地如何申請 工業用地變更停車場 因地勢過於低窪 需要回填土方如何申請 若可以申請 大約需要多長的流程時間ㄆ", "answer": "A: 您好， 1、可依照《利用空地申請設置臨時路外停車場辦法》第9條規定提出申請：「公私有空地之土地所有人、土地管理機關、承租人或地上權人（以下簡稱申請人）申請設置臨時路外停車場，應檢具下列文件，向地方主管機關提出。申請變更時，亦同： 一、臨時路外停車場設置申請書。 二、土地權利證明文件。 三、土地使用分區證明文件。 四、建築線指示（定）圖。但申請設置無建築物之平面式臨時路外停車場不在此限。 五、地籍圖謄本（應將基地範圍標示）。 六、申請人身分證明文件（如為法人應檢附登記文件）。 七、設置計畫。 （一）設置地點。 （二）設置方式。 （三）停車場面積。 （四）停車種類。 （五）使用期限。 （六）停車場使用管理事項：應含停車場進出管制方式、費率、停車場維護保養及環境維護方式等。 （七）建築造型及量體圖說：應含建築物高度、建蔽率、景觀、植栽、綠化、色彩及與鄰近建築對比關係等相關檢討及說明，如設圍籬者，其透空率應達百分之七十以上。 （八）停車場內設施配置圖說：應含車位大小、車道寬度、迴轉半徑、車行動線、交通標誌、標線、號誌、行人安全維護措施及相關設施之配置說明。 （九）停車場出入口配置圖說：應含臨接道路寬度、出入口寬度、數量、出入口車輛之管制設施及等候空間規劃之配置及說明。 （十）停車場交通動線圖說：應含基地進出場車行動線及其對場外車行及人行動線干擾情形之標示與說明。 （十一）停車場基地現況照片。」 2、準備資料到拿到核准許可大約需要半年的時間，地方主管機關核准設置許可後，應於六個月內再檢具申請書、土地權利證明文件及工程圖說向主管建築機關申請臨時建築許可。逾期未申請、臨時建築許可申請案經註銷或臨時建築許可逾期作廢者，其原設置許可同時失其效力。 3、至於工業用地欲變更為商業用地，因涉及都市計畫內容變更，難度較高且較為複雜，若有需求，歡迎備齊相關資料至所詳談。 以上簡覆供您參考，若尚有疑問，歡迎來電、來訊安排預約諮詢 電話：02-2555-1908 Line@線上預約諮詢ID：＠mdc6086u 承理法律事務所 敬上"}
{"category": "其他企業法規", "title": "真實顧客的評價寫到療效", "question": "Q: 我司經營零售電商，顧客購買後經常回到網站對商品進行評價，這些評價是公開的，所有來到網站的人都能看到。 其中有些顧客會寫到可能涉及療效的文字，例如: 『我媽媽換過髖關節，不耐久站，現在八十多歲更常膝蓋不舒服，痠痛到晚上睡不著。自從穿上我買的XX產品名稱XX之後，不僅一夜好眠，隔天起床所有痠痛都解除了。』 我司產品並非醫療器材，我們在寫商品介紹和廣告文案的時候都會注意避免宣稱療效，那這些客戶的評價會不會害我們被罰? (是真實評價。顧客真的有購買，且是自發性、沒有獎勵的來撰寫評價)", "answer": "A: 您好 關於您所詢問 貴公司經營電商業務，顧客購買後至網站對商品進行評價，部分顧客會寫到可能涉及療效的文字，貴公司是否混因此遭裁罰？ 一、首先，需針對確認客戶留言或評價，是否符合廣告之定義。依據藥事法第24條針對藥物廣告之定義：本法所稱藥物廣告，係指利用傳播方法，宣傳醫療效能， 以達招徠銷售為目的之行為。又，最高行政法院105年10月份第1次庭長法官聯席會議：「廣告」乃集合性概念，一次或多次利用傳播方法為宣傳，以達招徠銷售為目的之行為，均屬之。非藥商多次重複地利用傳播方法，宣傳醫療效能，以達招徠銷售為目的之行為。 二、準此，雖然該評價或客戶留言並非貴公司委由第三人所為之薦證廣告，然設若貴公司將網路上之客戶留言或評價設為公開狀態，解釋上仍有可能構成藉由網路傳播方式，達招來銷售目的之廣告行為，設若如此，貴公司若以發現該則廣告有涉及療效之文字或內容，建議仍應做適度處理，以避免主管機關於認定事實時，認定貴公司仍有不確定故意(即有預見其發生，而其發生並不違背其本意)之情事，而遭裁罰之風險。 謹說明如上，供 貴公司參酌"}
{"category": "其他企業法規", "title": "遣散費", "question": "Q: 想請問目前在藝品店上班 （私人的） 如果老闆歇業的話 我有資遣費可以拿嗎 還有休假未休完的部分怎麼處理。 備註：沒有勞健保", "answer": "A: 您好： 依勞基法第11條規定：「非有左列情事之一者，雇主不得預告勞工終止勞動契約：一、歇業或轉讓時。二、虧損或業務緊縮時。三、不可抗力暫停工作在一個月以上時。四、業務性質變更，有減少勞工之必要，又無適當工作可供安置時。五、勞工對於所擔任之工作確不能勝任時。」，可知若如您所述，藝品店老闆歇業，應該是以前開條文第1款之規定與您終止勞動契約。 另依勞基法第16條之規定，老闆應提前告知員工，並使您得另行請假外出謀職，關於預告期間的部分，若您年資未滿一年，老闆應提前10日預告；若滿一年以上但未滿三年，則預告期間應為20日；三年以上者，則預告期間為30日。 此外，依勞基法第17條規定：「雇主依前條終止勞動契約者，應依下列規定發給勞工資遣費：一、在同一雇主之事業單位繼續工作，每滿一年發給相當於一個月平均工資之資遣費。二、依前款計算之剩餘月數，或工作未滿一年者，以比例計給之。未滿一個月者以一個月計。前項所定資遣費，雇主應於終止勞動契約三十日內發給。」，可知雇主依勞基法第11條之規定終止勞動契約，仍應發給勞工資遣費，因此，您有資遣費可以拿。 最後，依勞基法第38條規定第4項規定，勞工之特別休假，因年度終結或契約終止而未休之日數，雇主應發給工資。因此，若您有未休畢之特休日數，老闆應該依勞動基準法第38條第4項規定發給工資。所定一日工資，依勞動基準法第24-1條第2項第1款第2目規定，為勞工之特別休假於年度終結或契約終止前一日之正常工作時間所得之工資。其為計月者，為年度終結或契約終止前最近一個月正常工作時間所得之工資除以三十所得之金額。 如有疑問可來電或線上洽詢，電話諮詢不收費 P.S.在這邊回覆,系統不會通知我們,所以請直接來電喔 ☆陸懿聯合法律事務所02-27790083→電話免費諮詢 ☆askforlawer@gmail.com→線上免費諮詢專用信箱 ◆專業，親切，漫長訴訟路，我們陪著你 ◇台北市南京東路三段346號8樓808室→台北小巨蛋站，出站2分鐘 ◇全國皆可為你服務"}
{"category": "其他企業法規", "title": "非自宅手作工作坊需設立營業登記", "question": "Q: 我是插畫家，預計與咖啡廳合辦繪畫工作坊，並不定時租借空間舉辦工作坊，營業額上未達起徵點，請問需要設立營業登記嗎?", "answer": "A: 您好： 一、稅籍登記部分： (一)按，加值型及非加值型營業稅法第28條規定：「營業人之總機構及其他固定營業場所，應於開始營業前，分別向主管稽徵機關申請稅籍登記。」及同法第45條規定：「營業人未依規定申請稅籍登記者，除通知限期補辦外，並得處新臺幣三千元以上三萬元以下罰鍰；屆期仍未補辦者，得按次處罰。」 (二)次按，稅籍登記規則第3條第1項規定：「營業人有下列情形之一者，應於開始營業前，填具設立登記申請書，向主管稽徵機關申請稅籍登記：一、新設立。二、因合併而另設立。三、因受讓而設立。四、因變更組織而設立。五、設立分支機構。」及同條第3項規定：「營業人之管理處、事務所、工廠、保養廠、工作場、機房、倉棧、礦場、建築工程場所、展售場所、連絡處、辦事處、服務站、營業所、分店、門市部、拍賣場及類似之其他固定營業場所如對外營業，應於開始營業前依本規則規定，分別向主管稽徵機關申請稅籍登記。」 (三)本題您與咖啡廳舉辦繪畫工作坊，如屬於為上開稅籍登記規則第3條第3項規定之展售場所、營業所、門市部等固定固定營業場所，並對外營業，依上開規定，仍應於開始營業前，分別向主管稽徵機關申請稅籍登記；若登記事項有變更，亦應辦理變更稅籍登記。至於如屬小規模營業人，若銷售貨物每月銷售額未達營業稅起徵點新臺幣(下同)8萬元、銷售勞務為4萬元，則屬免予課徵營業稅，惟仍應依上開規定，於開始營業前，向主管稽徵機關辦理稅籍登記。 二、至於商業登記部分，依商業登記法第5條第1項規定：「下列各款小規模商業，得免依本法申請登記：一、攤販。二、家庭農、林、漁、牧業者。三、家庭手工業者。四、民宿經營者。五、每月銷售額未達營業稅起徵點者。」如您所經營之事業，如每月銷售額未達營業稅起徵點，則依前揭規定，免申請商業登記。 三、以上回覆敬供參考，謝謝您。 林富豪 律師手機：0906-555201(歡迎來電，竭誠為您服務)電子郵件：volvo9801@gmail.com【如需進一步詳談，可先以電子郵件來信預約諮詢時間】地址：臺中市西區臺灣大道2段2號6樓之1。。因為付出。。所以傑出。。。。為人點燈。。明在我前。。"}
{"category": "其他企業法規", "title": "IG發文問題", "question": "Q: 在私人IG發有關醫美微整的相關特惠與資訊，衛生局會抓違規廣告的問題嗎?IG是不是算私人相簿~放自己想打的廣告有關西嗎?", "answer": "A: 您好： 關於您的問題，請您先行參照消費者保護法施行細則第23條：「本法第二十二條至第二十三條所稱廣告，指利用電視、廣播、影片、幻燈片、報紙、雜誌、傳單、海報、招牌、牌坊、電腦、電話傳真、電子視訊、電子語音或其他方法，可使多數人知悉其宣傳內容之傳播。」 如果IG的資訊能夠使多數人知悉醫美微整的相關資訊，依上述定義可知應屬廣告性質，並須視您所推廣的醫美項目內容，判斷該廣告資訊是否適用醫事法規定，而須經中央或直轄市衛生主管機關為廣告內容的核准後始得刊播；另外，衛福部函釋有明確表示，不能以「意圖促銷方式」進行宣傳醫美。 以上建議提供參考，如有任何問題，歡迎與我們諮詢，謝謝 (Line@帳號: @462lvlvy) 石策聯合法律事務所 關懷 專業 整合 創新網站：http://ttslaw.tw官方Line@帳號：@462lvlvy地址：台中市中區綠川西街85號5樓電話：0972-099710預約服務：https://ttslaw.tw/reservation歡迎您與我們聯絡 Best wishes!"}
{"category": "其他企業法規", "title": "兼職家庭美容工作室是否需要營登", "question": "Q: 了你好！想請問目前利用休假之餘，在家兼職美容服務，月收不到3萬，是否需要辦理營業登記與行號名稱登記？ 請問可否單獨申請行號名稱登記？ 想各安裝明顯橫式與直立招牌（6公尺*0.9公尺）是否需要申請登記！ 謝謝您的回覆！", "answer": "A: 您好： 一、按，財政部賦稅署台財稅第781143103號：「個人利用自用住宅從事理髮、燙髮、美容、洋裁等家庭手工藝副業，如未具備營業牌號，亦未僱用人員，及其每月銷售額未達營業稅起徵點者，准予免辦營業登記。」 二、本題在家兼職美容服務，如屬個人利用自用住宅從事美容等家庭手工藝副業，如未具備營業牌號，亦未僱用人員，及其每月銷售額未達營業稅起徵點者(即屬小規模營業人，銷售貨物每月銷售額未達營業稅起徵點新臺幣(下同)8萬元、銷售勞務為4萬元)，准予免辦營業登記。又，如您欲安裝明顯橫式與直立招牌（6公尺*0.9公尺），則有具備營業牌號，依上開財政部解釋函令，則不屬免辦營業登記範疇，仍應依加值型及非加值型營業稅法第28條規定，營業人之總機構及其他固定營業場所，應於開始營業前，分別向主管稽徵機關申請稅籍登記。 三、至於商業登記部分，依商業登記法第5條第1項規定：「下列各款小規模商業，得免依本法申請登記：一、攤販。二、家庭農、林、漁、牧業者。三、家庭手工業者。四、民宿經營者。五、每月銷售額未達營業稅起徵點者。」如個人利用自用住宅從事美容之事業，屬家庭手工業，且如每月銷售額未達營業稅起徵點，即銷售貨物每月銷售額未達營業稅起徵點為8萬元、銷售勞務為4萬元，則依前揭規定，免申請商業登記。 四、以上回覆敬供參考，謝謝您。 林富豪 律師手機：0906-555201(歡迎來電，竭誠為您服務)電子郵件：volvo9801@gmail.com【如需進一步詳談，可先以電子郵件來信預約諮詢時間】地址：臺中市西區臺灣大道2段2號6樓之1。。因為付出。。所以傑出。。。。為人點燈。。明在我前。。"}
{"category": "其他企業法規", "title": "詢問-CPU為中國製作可行嗎?", "question": "Q: 想詢問設備硬體的部份... 設備為「台灣研華 https://www.advantech.tw/」 自行開發並在台灣銷售，但其中有一個核心是 CPU 採用的是大陸制的 ARM ，是否可行呢?? 我記得採購法會有網通有限制，但對於這種電子零件是否也會有所限制呢?? 此零件是主機板核心其價格會有大的落差，那這部份政府是否有提供限制清單呢??", "answer": "A: 一、按，行政院「各機關對危害國家資通安全產品限制使用原則」(下稱限制使用原則)。其中，限制使用原則第2點規定：「本原則所稱危害國家資通安全產品，指對國家資通安全具有直接或間接造成危害風險，影響政府運作或社會安定之資通系統或資通服務。」 二、本題您詢問資通設備為臺灣國內商廠設計生產，並在國內銷售。但電腦中央處理器(CPU)係採用中國大陸製造之ARM處理器，因電腦中央處理器(CPU)為電腦核心部分，如果因此會有導致機關機敏公務資訊外洩或造成國家資通安全危害之可能性，原則上即應依照上開行政院發布之原則，公務用之資通設備應不得使用中國大陸廠牌之規定，且各公務機關應擴大盤點機關內部、委外廠商及分包廠商所使用之大陸廠牌資通產品列冊管理，並儘速汰換。雖然行政院發布上開原則指不得使用中國大陸廠牌之資通設備，未有明確詳列零組件，但零組件如為資通重要核心部分，或高比例使用中國大陸廠牌，該零組件之使用並有涉及機關機敏公務資訊外洩或造成國家資通安全危害，解釋上應包含在內，且應視個案具體認定。又，如為實際上為中國大陸廠商製造，卻掛上國內廠商之廠牌，而該設備或零組件之使用，倘有涉及機關機敏公務資訊外洩或造成國家資通安全危害，在相關規定解釋上，亦可能為不得使用之範疇，惟仍需視個案情形而定。 三、以上回覆內容敬供參考，謝謝您。 林富豪 律師手機：0906-555201(歡迎來電，竭誠為您服務)電子郵件：volvo9801@gmail.com【如需進一步詳談，可先以電子郵件來信預約諮詢時間】地址：臺中市西區臺灣大道2段2號6樓之1。。因為付出。。所以傑出。。。。為人點燈。。明在我前。。"}
{"category": "其他企業法規", "title": "建設公司負責人兼任工地負責人", "question": "Q: 請問我是建設公司負責人，因公司目前案子小並無營造業法規定設置工地主任之要求，為節省開支是否能兼任工地負責人處理工地事務?", "answer": "A: 您好，日安： 按「營造業負責人不得為其他營造業之負責人、專任工程人員或工地主任。」、 「(第一項)營造業承攬一定金額或一定規模以上之工程，其施工期間，應於工地置工地主任。(第二項)前項設置之工地主任於施工期間，不得同時兼任其他營造工地主任之業務。(第三項)第一項一定金額及一定規模，由中央主管機關定之。」 營造業法第28條、第30條分別定有明文。 依您所述，仍建議需確實依照個案釐清您欲擔任之職務為工地負責人或工地主任，「工地主任」為營造業法之規定；而「工地負責人」則係依工程契約辦理。（行政院公共工程委員會98.09.25工程管字第09800401050號函參照） 工地主任之應備資格、負責辦理工作，得參照營造業法第31條、第32條之規定。 而依營造業法第28條、內政部102.2.19台內營字第1020083567號函之意旨，由貴公司負責人擔任貴公司「自己」之工地主任、工地負責人，應無不可，【然仍建議宜以向主管機關詢問之結果為準】。 但請切勿擔任其他營造業之負責人、專任工程人員或工地主任，否則即違反營造業法第28條之規定。 另，謹檢附下列函釋，敬供您參考： ＊節錄：內政部102.2.19台內營字第1020083567號函： 二、查營造業負責人不得為其他營造業之負責人、專任工程人員或工地主任，為營造業法第28條所明定；同法第36條規定「土木包工業負責人，應負責第32條所定工地主任及前條所定專任工程人員應負責辦理之工作。」；同法施行細則第19條規定「各等級、類別營造業負責人及該營造業之其他業務人員具有各該等級、類別專任工程人員之資格者，得擔任該營造業之專任工程人員。」，合先敘明。 三、依上開規定之立法意旨，除不得為其他營造業之負責人、專任工程人員或工地主任外，具有各該等級、類別專任工程人員資格者之營造業負責人，其得擔任該營造業之專任工程人員；準此，具有工地主任資格者之營造業負責人擔任該公司之工地主任，於法尚無不符。 ＊節錄：行政院公共工程委員會98.09.25工程管字第09800401050號函： 二、查營造業法30條規定：「營造業承攬一定金額或一定規模以上之工程，其施工期間，應於工地置工地主任(第1項)。前項一定金額及一定規模，由中央主管機關定之(第2項)。」另本會「工程採購契約範本」第9條第1款第1目規定：「契約施工期間，廠商應指派適當之代表人為工地負責人，代表廠商駐在工地，督導施工，管理其員工及器材，並負責一切廠商應辦理事項。…」亦即公共工程設置「工地主任」為營造業法之規定；而「工地負責人」則係依工程契約辦理，合先敘明。 三、有關營造業承攬依營造業法規定不須置工地主任之公共工程，其公共工程告示牌所列工地負責人，是否須為工地主任疑義乙節，查本會「工程告示牌及竣工銘牌設置要點」之「附圖三：未達查核金額之工程告示牌」規定之「工地主任或工地負責人」欄位，如依營造業法規定須設工地主任者，應填工地主任姓名；反之，則填工地負責人姓名。 四、另有關依營造業法規定不須置工地主任之公共工程，其公共工程告示牌所列工地負責人，是否<須於勘驗、查驗或驗收工程時在現場說明疑義乙節，雖然營造業法對上開情形未予明定，惟為落實工程進度與品質，機關得於契約規定工地負責人於勘驗、查驗或驗收工程時到場說明。 ＊節錄：內政部營建署107.1.22營署中建字第1060121800號函： ［有關函詢營造業負責人係擔任其他公司工程之其他營造業工地負責人，是否有違反營造業法（以下簡稱本法）等疑義1案］ 「二、經查本署100年10月18日營署中建字第1000060550號、100年10月21日營署中建字第1003510303號、101年9月20日營授辦建字第1010060472號函，及本法第28條立法意旨，營造業負責人基於專職經營管理，不得為其他營造業之負責人、專任工程人員或工地主任，故對於其他公司之業務或職務亦不宜兼任。至於工地負責人本法無明文規定，建請逕洽其他目的事業主管機關查詢。」 【但以上建議僅供初步參考，仍須視具體狀況，方能為準確之判斷。謹建議您宜備齊相關資料，向專業法律人士進一步諮詢。】 運鞍法律事務所 鄭婷婷 合署律師 708臺南市安平區慶平路571號7樓 (06)297-7899"}
{"category": "其他企業法規", "title": "刑法339條判例", "question": "Q: 請問公司的個人工作室犯普通詐欺罪與被害人和解之後(目前在一審階段)，法院依被告違反刑法第339條規定最多可以判刑度為何?!公司要做權重評估", "answer": "A: 您好, 刑法第 339 條最重刑度為五年以下有期徒刑，但一般初犯或非情節重大不會判到那麼重。 相關法條請參以下： 刑法第 339 條第1項 意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科五十萬元以下罰金。 以上回覆僅供參考，實際狀況還是要視個案具體狀況才可以提供更具體的建議。 如有任何問題，再請不吝來電賜告。 陳麗雯律師 敬上 TEL:02-2542-9950 LINE ID: winniechern LINE ID: winniechern(本律師就是小編,保證不由小菜代勞,歡迎隨時來訊息)(您於此回覆，本單位的系統不會個別告訴本律師，請直接用LINE連繫)Email: wchern@omniservice.com.tw陳麗雯律師敬上www.omniservice.com.tw"}
{"category": "其他企業法規", "title": "沒有合同的商業訴訟", "question": "Q: 您好我司承接工程案將其中一部分妥託給a公司進行，當時是以朋友身分請求a公司老闆幫忙並未報價也無設立合同僅口頭說明， 後來與a公司因其他事情鬧得不愉快不在配合，a公司提供高價帳單要求我方支付 我方不同意景願意支付合理價格 如今a公司想訴求法律解決但1.無報價字據2.沒有合同的情況 這可行嗎?", "answer": "A: 您好, 有關工程合約不一定要用書面，只需有佐證（如:人證或訊息或任何書面等）可以證明雙方的本意，亦可能成立契約。至於訴訟中佐證的提出，主要是求償的人要負舉證責任，證明雙方當事人之本意，如無法證明雙方的本意，或可以已施作之事實，舉證合理的巿價來求償。 以上回覆僅供參考，實際狀況還是要視個案具體狀況才可以提供更具體的建議。 如有任何問題，再請不吝來電賜告。 陳麗雯律師 敬上 TEL:02-2542-9950 LINE ID: winniechern LINE ID: winniechern(本律師就是小編,保證不由小菜代勞,歡迎隨時來訊息)(您於此回覆，本單位的系統不會個別告訴本律師，請直接用LINE連繫)Email: wchern@omniservice.com.tw陳麗雯律師敬上www.omniservice.com.tw"}
{"category": "其他企業法規", "title": "未上市公司員工認股離職退還", "question": "Q: 您好: 本人曾任職某未上市公司, 期間公司以前景展望樂觀, 利潤分享等因素, 開放員工認股, 當下本人對公司十分信任, 因此出資15萬台幣認股, 但沒有簽訂任何契約或是收到任何權狀, 後因種種因素, 目前已離職多月, 期間 2 次詢問前公司執行長是否可退還認股金額, 卻以 \"考慮如何處理中\" 或 \"稍後再跟您聯繫\" 未獲得正式答覆, 請問我有甚麼自救的方式可以退回該款項呢, 謝謝您.", "answer": "A: 您好： 一般而言，公司發行新股提撥由員工進行承購，員工保留股之承購權，基於員工之身份而取得，已離職之員工自不得承購員工保留股；然本案是您為員工時，已給付15萬元台幣為認股行為，且雙方間沒有任何契約約定，是否得逕為如此判斷即有疑義，建議需要提供更多資訊，以綜合考量雙方認股時的情狀。 勞資糾紛可以先行向勞工局申訴或申請調解，您亦可以委由律師對公司寄發存證信函或是律師函，向公司表示限期退款之事由，如果屆期公司仍置之不理，可委由律師逕對公司進行相關爭訟主張，以向其為股款返還之求償。 以上建議謹提供參考，如有任何問題，歡迎與我們諮詢，謝謝 (Line@帳號: @462lvlvy) 石策聯合法律事務所 關懷 專業 整合 創新網站：http://ttslaw.tw官方Line@帳號：@462lvlvy地址：台中市中區綠川西街85號5樓電話：0972-099710預約服務：https://ttslaw.tw/reservation歡迎您與我們聯絡 Best wishes!"}
{"category": "其他企業法規", "title": "選物販賣機之食安法相關諮詢", "question": "Q: 你好 1、本店近期收到食安法裁決書，書寫本店違反食安法25條2項規定，然，本店開設為選物販賣機，與自動販賣機截然不同，卻以自動販賣機之食安法進行裁決，請問是否合宜？ 2、另食安法第25條第2項規定，需於機台外標示相關資料，雖已標示姓名、電話，卻被以未標示地址為由，收到裁決書，但選物販賣機與自動販賣機之經營手法相差甚異，卻被要求需標示相同資訊（一為住家地址，一為公司地址），如需標示極度隱私之私人地址，政府官員引用此法，是否過於牽強，是否有相關撤銷之辦法？", "answer": "A: 您好，我是高維志律師，處理過很多跟您類似的案件，針對您的問題，回答如下，給您參考 1、您可以針對裁決書，交由律師提出陳述意見書，或者提出訴願，爭取撤銷 2、因為不清楚您販賣的物品，也不知道詳細的裁決內容 3、食安法第25條第2項要求標示的地址並非住家地址，而是廠商地址 4、如果不知道怎麼處理，或者需要協助，可以加LINE ID：lightkkao諮詢 （本平台屬於匿名詢問，本人僅提供一般性、原則性的法律建議，故並非代表本人與發問者成立委任關係，或為發問者背書） 高維志律師（國立臺北大學法學碩士）LINE ID：lightkkao(律師本人)（加Line請務必告知：姓名、電話、居住縣市、發問文章的網址）。1、擅長美容產品等各種消費糾紛、離婚監護權扶養費、民事債務問題。2、擅長刑事案件辯護、妨害名譽告訴、詐欺求償。3、擔任多間公司的法律顧問，提供法令諮詢、審閱合約等服務。4、FB粉絲專頁：https://reurl.cc/WLzgmk"}
{"category": "其他企業法規", "title": "請問行政訴訟程序-收到答辯狀後", "question": "Q: 請問行政訴訟程序, 公司有稅務的問題, 已經完成訴願程序, 並被駁回. 也在二個月的時效內提起訴訟, 今收到國稅局的答辯狀。 如果現在,想要針對國稅局的答辯,再進一步提出答辯中的矛盾,或補充更多的資料和意見,應該寫甚麼向法官表達意見呢?也是答辯狀嗎? 答辯狀的內容, 要再複述聲明及答辯事實嗎? *** 例如,答辯狀的範例: 為○○事件，提出答辯事： 聲明 一、原告之訴駁回。 ... --> 因為我方是原告,(被告是國稅局),訴之聲明已經寫在起訴書. 現在針對國稅局的答辯, 我方的答辯書,是不是就不用再寫聲明? *** 例如,答辯狀的範例: 為○○事件，提出答辯事： 答辯事實及理由 一、（就○○事件 所涉及的 人、事時地物及處理情形，依時間先後順序詳予敘述） --> 這部分在起訴狀及國稅局的答辯狀中都已經提過, 是不是在\"再答辯\"中,就不用複述,而直接進入說明: 三、本件 …… （就原告所引各項理由，分段逐點予以論駁；例如詳述下列事由答辯： ⑴....) *** 請問,有哪裡可以看到行政訴訟依照時間序的往來文件範例, 例如: t1:A公司向國稅局T提起行政訴訟(起訴狀) t2:國稅局T(答辯狀) t3:A公司針對國稅局T的答辯狀 以及, 這中間有限定時間嗎? 謝謝", "answer": "A: 您好： 有關所詢問題涉及行政訴訟實務運作之問題： 由於我方為原告，所提出之書狀，除起訴狀外，當程序尚在準備程序，一般多以「準備狀」之形式向法院陳述我方之意見，被告則以答辯狀之形式提出。 至於是否須於每一次向法院提出之書狀皆複述聲明及答辯事實之部分： 一般而言聲明較短，可重複將我方聲明重複提出，以增加法院對我方最終訴求(即訴之聲明)之印象。 至於答辯事實部分，一般而言多為較長篇幅之敘述，不一定需要重複提及，可視情況提出，避免模糊本次書狀須要特別回覆之重點。 至於書狀提出期間之限制： 依民事訴訟法第267條規定：「 被告於收受訴狀後，如認有答辯必要，應於十日內提出答辯狀於法院，並以繕本或影本直接通知原告；如已指定言詞辯論期日者，至遲應於該期日五日前為之。 應通知他造使為準備之事項，有未記載於訴狀或答辯狀者，當事人應於他造得就該事項進行準備所必要之期間內，提出記載該事項之準備書狀於法院，並以繕本或影本直接通知他造；如已指定言詞辯論期日者，至遲應於該期日五日前為之。 對於前二項書狀所記載事項再為主張或答辯之準備書狀，當事人應於收受前二項書狀後五日內提出於法院，並以繕本或影本直接通知他造；如已指定言詞辯論期日者，至遲應於該期日三日前為之。」 再依行政程序法第132條規定得以準用：「民事訴訟法第一百九十五條至第一百九十七條、第二百條、第二百零一條、第二百零四條、第二百零六條、第二百零八條、第二百十條、第二百十一條、第二百十三條第二項、第二百十四條、第二百十五條、第二百十七條至第二百十九條、第二百六十五條至第二百六十八條之一、第二百六十八條之二、第二百七十條第一項、第二百七十條之一至第二百七十一條之一、第二百七十三條至第二百七十六條之規定，於本節準用之。」 是以行政訴訟書狀提出之時間可比照民事訴訟法之規範。 關於行政訴訟實務上書狀涉及須實際參與審理程序方能有系統及完整地提出，為保障您寶貴的權益，建議檢具相關資料與律師進一步討論，如有任何進一步之問題，歡迎與本事務所聯繫，謝謝。 永衡法律事務所 吳佳潓律師 網址：http://www.eap86.com 連絡電話：02-2751-5156"}
{"category": "其他企業法規", "title": "實際製作地點沒有登記", "question": "Q: 您好 我們是製作食品的店家，公司有營業登記和商業登記，但因為登記地址空間太小，所以製作改在隔壁農地搭建的鐵皮屋裡工作(沒門牌)，請問這樣有違反什麼法令嗎?或是應該如何改進呢? 麻煩律師幫我解答，謝謝您。", "answer": "A: 您好: 您的疑問在於，進行營業活動之地點與工商登記之地點不同，會有哪寫違法疑慮。首先，關於公司及商業登記之所在地，依民法及公司法相關規定，公司原則上以其本公司所在地為住所。而設定住所之目的，係為作為公司法律關係之中心地域，舉凡債務之清償、訴訟之管轄及書狀之送達均以所在地為依據，所以所以公司之住所為公司法律關係之準據點，亦為公司業務中樞，原則上非為營業行為之發生地。公司另於不同地點營業，可能有應否辦理分公司登記的問題。至於不在公司商業登記之地點進行營業活動，目前並無相關法令有處罰之罰則問題。建議可循專業律師諮詢，以維護您公司之權益。謝謝您的提問。 日新聯合法律事務所 張凱婷律師 TEL：(02)2351-6037FAX：(02)2356-9088"}
{"category": "其他企業法規", "title": "手工製品中文標示", "question": "Q: 我是網路販售的個人賣家，目前因營業額未達標準，所以尚未設立登記。 買布料請人製作成商品需要注意什麼法規？ 我請人製作算是委製商，放到賣場販售時中文標籤的內容要填廠商，地址，電話等，因尚未營業登記關係資料該怎麼填？", "answer": "A: 您好： 一、按，經濟部101年12月25日經商字第10102308870號函：「按商品標示法（以下稱本法）第4條第1款規定，商品標示指企業經營者在商品陳列販賣時，於商品本身、內外包裝、說明書所為之表示；第2款規定，企業經營者指以生產、製造、進口或販賣商品為營業者。同法第9條第2款規定，商品於流通進入市場時，生產、製造或進口商應標示下列事項…。是以，本法所規範之商品，係以該商品有流通進入市場販售，如本案來文說明所述無公司或商業登記之自然人所生產、製造或進口（如個人製作之手工藝品、自國外跑單幫攜回之商品）並為經常性、固定性的自行或提供販售商陳列販售之商品經營方式，亦為企業經營者，自應依本法標示其姓名、電話、地址等資訊，以保障消費者「知」的權益。」 二、本題買布料請人製成商品，為一般商品，委製商應依商品標示法第6條第1項規定商品名稱、國內廠商之名稱、地址及服務電話、原產地、主要成分或材料、淨重、容量、數量或度量、國曆或西曆之製造年月或年週，有時效性者，亦應加註有效日期或有效期間等。此係為保障消費者知悉商品完整、充分且正確之資訊。 三、本題雖為自然人，且無公司或商業登記，惟無公司或商業登記之自然人所生產、製造或進口有為經常性、固定性的自行或提供販售商陳列販售之商品經營方式，亦為企業經營者，參照上開經濟部解釋函令，自應依商品標示法規定標示自然人之姓名、電話、地址等資訊，以保障消費者「知」的權益。 四、以上回覆敬供參考，謝謝您。 林富豪 律師手機：0906-555201(歡迎來電，竭誠為您服務)電子郵件：volvo9801@gmail.com【如需進一步詳談，可先以電子郵件來信預約諮詢時間】地址：臺中市西區臺灣大道2段2號6樓之1。。因為付出。。所以傑出。。。。為人點燈。。明在我前。。"}
{"category": "其他企業法規", "title": "偶爾賣自製食品給親友是否違法？", "question": "Q: 每年聖誕節會宅配賣烤的餅乾給親友，當然登錄食品業者，標示內含物營養我都沒有，請問有否違反食品安全衛生法規？", "answer": "A: 若您想在網路上販賣食品，應先在衛福部食品藥物管理署辦理食品業者登錄。 參考法條: 食品安全衛生管理法8條第三項、第21條: 經中央主管機關公告類別及規模之食品業者，應向中央或直轄市、縣（市）主管機關申請登錄，始得營業。 經中央主管機關公告之食品、食品添加物、食品器具、食品容器或包裝及食品用洗潔劑，其製造、加工、調配、改裝、輸入或輸出，非經中央主管機關查驗登記並發給許可文件，不得為之；其登記事項有變更者，應事先向中央主管機關申請審查核准。 廣信律師事務所 陳柏諭主持律師諮詢專線：05-2869969信箱：poyuchenlaw@gmail.com"}
{"category": "其他企業法規", "title": "政府採購申訴案調解費何人負擔", "question": "Q: 律師好，我司前因承包政府採購案，案件結束後2個月竟收到工程局主張我司違反採購合約未按月提交當時的月報表，因而開罰7萬餘元，收受函文後我司立即向新北市政府申請採購申訴審議委員會調解，並由我司負擔2萬元整調解費用。 現收到調解委員會函覆建議，我司免除罰款7萬餘元，但就申請調解費用是要由申請人負擔。 我司主管及經理討論後，皆認為不合理，我司本就無端被開罰，從無違反任何規定，依審議委員來函意旨是可主張調解不成立在送往上一階審查，想請問實務案例上走無機會我司不用負擔該調解費用?", "answer": "A: 您好, 一般工程會的調解案調解費用是由申請人先付，如有調解成立，可能會協調由誰付，如協調不成，就是調解不成立，就依合約依訴訟解決。因此， 貴司或許可以請工程會再協調費用應由誰出，如真的協調不成，就會調解破局，要經由訴訟才可以解決。 以上回覆僅供參考，實際狀況還是要視個案具體狀況才可以提供更具體的建議。 本律師承辦多起公共工程案件，有多年經驗，如有任何問題，再請不吝來電賜告。 陳麗雯律師 敬上 TEL:02-2542-9950 LINE ID: winniechern LINE ID: winniechern(本律師就是小編,保證不由小菜代勞,歡迎隨時來訊息)(您於此回覆，本單位的系統不會個別告訴本律師，請直接用LINE連繫)Email: wchern@omniservice.com.tw陳麗雯律師敬上www.omniservice.com.tw"}
{"category": "其他企業法規", "title": "是否有沒有違法", "question": "Q: 請律師一下，我們公司是服務業算加盟店但負責人是我，但我用負責人的身份私人去借貸企業貸款去做投資這樣我有違法嗎？", "answer": "A: 您好： 公司在法律上享有獨立法人格，與負責人為不同主體，財產各自獨立。原則上若想將公司資產合法轉為個人之資產，應依法完納稅捐，提出公積後才能分派盈餘，方能供作自己私人用途。而依您所述，您係用公司負責人身份以公司名義去借貸企業貸款，並將貸款所得款項，未經股東同意，擅自挪為己用去投資，您的行為可能涉嫌刑法業務侵占及背信等罪名。 以上仍視個案而定，建議您持相關資料向專業法律人士為諮詢，以維權益。 如有疑問可來電或線上洽詢，電話諮詢不收費 P.S.在這邊回覆,系統不會通知我們,所以請直接來電喔 ☆陸懿聯合法律事務所02-27790083→電話免費諮詢 ☆askforlawer@gmail.com→線上免費諮詢專用信箱 ◆專業，親切，漫長訴訟路，我們陪著你 ◇台北市南京東路三段346號8樓808室→台北小巨蛋站，出站2分鐘 ◇全國皆可為你服務"}
{"category": "其他企業法規", "title": "未上市公司股權的質押借款", "question": "Q: 請教一下 未上市公司的股票，可以向銀行設定質權，取得借款嗎？未上市公司股票的價值又該如何決定？(該未上市公司因股本超過台幣三千萬，所以平時有請會計事務所做年度簽證）", "answer": "A: 您好, 依財政部之規定：未上市公司股票價值之核估，其公司淨值之計算，應以各該公司資產負債表中之本期損益減除依規定稅率核計應納營利事業所得稅額。 至於是否可以向銀行設定質權，取得借款？因各家銀行規定不同，則需洽各家銀行。 以上回覆僅供參考，實際狀況還是要視個案具體狀況才可以提供更具體的建議。 如有任何問題，再請不吝來電賜告。 陳麗雯律師 敬上 TEL:02-2542-9950 LINE ID: winniechern LINE ID: winniechern(本律師就是小編,保證不由小菜代勞,歡迎隨時來訊息)(您於此回覆，本單位的系統不會個別告訴本律師，請直接用LINE連繫)Email: wchern@omniservice.com.tw陳麗雯律師敬上www.omniservice.com.tw"}
{"category": "其他企業法規", "title": "因公而被開罰單是公司付還自付", "question": "Q: 公司屬於股份有限公司 1.想請問如果因公司需要而進入管制區域而被政府單位開罰，這樣罰款是要公司付還是自己付？ 2.因為公司接的案子也是屬於政府發包的，可以向政府提出訴願取消那些罰單嗎？", "answer": "A: 您好： 一、按，民法第487條之1第1項規定：「受僱人服勞務，因非可歸責於自己之事由，致受損害者，得向僱用人請求賠償。」 二、次按，最高法院111年度台上字第447號民事判決：「按受僱人服勞務，因非可歸責於自己之事由，致受損害者，得向僱用人請求賠償，為民法第487條之1第1項所明定。揆其立法理由揭櫫：為自己利益使用他人從事具有一定危險性之事務者，縱無過失，亦應賠償他人因從事該項事務所遭受之損害，此乃無過失責任之歸責原則中所謂「危害責任原則」之一類型。鑑於僱傭契約與委任契約同屬勞務契約，且受僱人之服勞務，須絕對聽從僱用人之指示，自己無獨立裁量之權，受僱人於服勞務，因非可歸責於自己之事由，致受損害者，自亦宜使其得向僱用人請求賠償，始能充分保護受僱人權益，爰仿民法第546條第3項規定增訂之。亦即，受僱人聽從指示，因服勞務本身之危險性而受損害者，立法者一方面令僱用人負無過失責任，俾保障受僱人權益，另一方面以受僱人服勞務須無可歸責性為限，始得請求僱用人賠償，資以平衡雙方當事人之權責狀態。」 三、本題行為人因實施違反行政法上義務之行為，例如本題進入不得進入管制區，違反行政法上義務，而受罰鍰、沒入或其他種類行政罰之處罰，性質上屬裁罰性不利處分。行為人如與事業單位(公司)間具僱傭契約關係，而行為人(受僱人)於職行執務因受事業單位(公司)指揮進入管制區，因此受有罰鍰之裁罰性之不利處分，如行為人(受僱人) 因「非可歸責於自己之事由」，舉例而言，例如對於受僱人而言，係受僱在相關區域內工作，形式上認為經僱用人指示進入之區域係在合法範圍內而未予質疑，且受僱人係聽從僱用人指示服勞務進入行政法上不應進入之管制區，在個案情形上依一般社會通念係屬合乎常情，則應可認非可歸責於自己之事由。此時受僱人因此進入管制區受有罰鍰，且該不利裁罰性之行政處分確定，因此受僱人受有損害，此時受僱人可對於罰鍰金額受有損害部分，依民法第487條之1規定，請求僱用人負損害賠償責任。但受僱人主張民法第487條之1之前提，以受僱人服勞務須無可歸責性為限，始得請求僱用人賠償(參最高法院111年度台上字第447號民事判決意旨)，此均需視個案認定。 四、另，本題應由受僱人或公司提出救濟，應視受裁罰對象究為進入管制區之受僱人，或是裁罰公司(事業單位)，抑或受僱人與公司併受裁罰，均應視實際受裁罰之對象，各別依法循序提起訴願、行政訴訟。在救濟理由上，應視個案情形，具體提出行政處分有何違法或不當，進而主張撤銷該不利裁罰性之不利處分，由訴願管轄機關或行政法院判斷所主張內容是否有理由，據以決定是否撤銷原處分或訴願決定。 五、以上回覆敬供參考，謝謝您。 林富豪 律師手機：0906-555201(歡迎來電，竭誠為您服務)電子郵件：volvo9801@gmail.com【如需進一步詳談，可先以電子郵件來信預約諮詢時間】地址：臺中市西區臺灣大道2段2號6樓之1。。因為付出。。所以傑出。。。。為人點燈。。明在我前。。"}
{"category": "其他企業法規", "title": "勞工合約", "question": "Q: 你好，我想詢問一下，我有在一家補習班上班，我才到職五個月，但我最近想離職，可是我們有簽訂合約，合約內容如下，本合約終止： 己方應依甲方、要派單位之規定或指示於一定期間內將職務上所執掌之事項辦理交接事宜 我想請問我是要按照合約的內容，還是可以按照勞基法？", "answer": "A: 勞基法第15條第2項準用第16條第1項規定，不定期契約之勞工終止契約時，應準用第16條第1項規定期間預告雇主。是以，繼續工作三個月以上1年未滿者，應於10日前預告；繼續工作1年以上3年未滿者，應於20日前預告；繼續工作3年以上者，則應於30日前預告。 您應適用勞基法之規定，屬於繼續工作三月以上，而未滿一年者，你應該要於10日前告知雇主您要離職，此位離職的預告期。 參考法條: 第 16 條 雇主依第十一條或第十三條但書規定終止勞動契約者，其預告期間依左列各款之規定： 一、繼續工作三個月以上一年未滿者，於十日前預告之。 二、繼續工作一年以上三年未滿者，於二十日前預告之。 三、繼續工作三年以上者，於三十日前預告之。 勞工於接到前項預告後，為另謀工作得於工作時間請假外出。其請假時數，每星期不得超過二日之工作時間，請假期間之工資照給。 雇主未依第一項規定期間預告而終止契約者，應給付預告期間之工資。 廣信律師事務所 陳柏諭主持律師諮詢專線：05-2869969信箱：poyuchenlaw@gmail.com"}
{"category": "其他企業法規", "title": "充電樁設置法規諮詢", "question": "Q: 公司想要投入建置電動汽車的充電樁： 1.相關土地及充電樁設置的法規為何？ 2.另想要複合式經營此業務，開設餐廳及洗車場兼營充電樁，應注意哪些規範？ 謝謝", "answer": "A: 您好, 有關電動汽車的充電樁，要視安置地點而有不同規範，如:加油站、停車廠、社區、建築物等,各有不同,另洗車或餐廳也會有不同的規範。 以下是經濟部所訂的用戶用電設備裝置規則其中一項的參考： 第 396-18 條 屋內場所包括整體、附加與獨立之停車場或車庫、封閉地下型停車構造物及農業用建築物等裝設電動車供電設備規定如下： 一、位置：電動車供電設備應位於可直接連接至電動車輛處。 二、高度：電動車供電設備之耦合裝置應設於離地面高度四五○公厘或一八英寸以上，一．二公尺或四英尺以下處。但經設計者確認為安全充電之場所者，不在此限。 三、不需通風：電動車輛使用非開放式蓄電池，或電動車供電設備符合第三百九十六條之七第二款規定，並經設計者確認可用於建築物內充電而不需通風者，不需設置機械式通風。 四、強制通風：電動車供電設備符合第三百九十六條之七第三款規定，並經設計者確認可用於建築物內充電，並須通風者，應設置機械式通風。通風應同時具有進氣及排氣設備，且應永久裝設於建築物內供外面空氣引入或排出口。僅經特殊設計之正壓通風系統得用於經設計者確認適用之建築物或區域。同時可被充電之全部電動車輛，其每部之最小需要通風量依下列規定擇一辦理： （一）符合表三九六之十八～一或表三九六之十八～二之規定。 （二）依下列公式計算最小需要通風量： 1.單相： （伏）（安） 通風（立方公尺／分鐘）＝────── 1718 （伏）（安） 通風（立方英尺／分鐘）＝────── 48.7 2.三相： 1.732（伏）（安） 通風（立方公尺／分鐘）＝──────── 1718 1.732（伏）（安） 通風（立方英尺／分鐘）＝──────── 48.7 （三）電動車供電設備通風系統由合格人員設計，作為建築物總通風系統整體之一部分者，最小需要通風量得以符合工程研究之計算決定。 五、依前款規定設置之機械式通風設備，其供電電路應與電動車供電設備電氣連鎖，且於電動車充電週期內保持通電。電動車輛之供電設備，其插座額定電壓為單相一二五伏、電流為一五安及二○安，應裝設開關，且機械式通風系統應透過供電至插座之開關為電氣連鎖。 以上回覆僅係依您所述回覆，僅供參考，實際狀況還是要視個案具體狀況才可以提供更具體的建議。 如有任何問題，再請不吝來電賜告。 陳麗雯律師 敬上 TEL:02-2542-9950 LINE ID: winniechern LINE ID: winniechern(本律師就是小編,保證不由小菜代勞,歡迎隨時來訊息)(您於此回覆，本單位的系統不會個別告訴本律師，請直接用LINE連繫)Email: wchern@omniservice.com.tw陳麗雯律師敬上www.omniservice.com.tw"}
{"category": "其他企業法規", "title": "自願調離現有的職務。", "question": "Q: 因職場霸凌，所以想調離現職職務，如果勞方同意調離現職務，將勞工調離不適任之勞務。 那，勞工可否請資方遣散。 謝謝。", "answer": "A: 您好： 一、按，內政部74年09月06日（74）台內勞字第339139號函：「雇主如欲調動勞工工作，因屬勞動契約中工作場所或應從事工作之變更，除依勞動基準法施行細則第七條之規定應由雇主與勞工商議約定外，本部亦曾釋示調動工作應依循之原則在案。如勞工不願接受調動，雇主應否發給資遣費，須視勞工所提之理由及有無符合前述之相關法令規定與調動原則而定。」 二、有關調動勞工工作，原則上應先探求勞雇雙方訂立之勞動契約中對於雇主於經營必要時得行使調動權乙事有無合意？如有合意，除非雇主有權利濫用之情事，勞工應依勞動契約接受雇主之調動；如無合意，則在雇主作成調動決定前，應先徵得勞工之同意。 三、確認雇主調動勞工工作無違反勞動契約時，再依勞動基準法第10條之1規定之五原則判斷雇主調動有無權利濫用情事。亦即，依勞動基準法第10條之1規定，雇主調動勞工工作，必須(1)、基於企業經營上所必須，且不得有不當動機及目的。(2)、對勞工之工資及其他勞動條件，未作不利之變更。(3)、調動後工作為勞工體能及技術可勝任。(4)、調動工作地點過遠，雇主應予以必要之協助。(5)、考量勞工及其家庭之生活利益。」 四、本題勞工於職場中遭遇職場霸凌，因職場霸凌乙語並不是法規上定義之用語，則所詢職場霸凌乙事，應視實際具體個案勞工所遇到職場霸凌實際情形、嚴重程度判斷、時間之久暫等，判斷有無調動勞工之必要。如有依個案情形有調動勞工工作必要，雇主為避免相類職場霸凌情事發生，則雇主調動勞工工作即應可認屬基於營運及管理之需要為之，而有正當性。在調動勞工工作，原則上應先視勞雇雙方訂立之勞動契約中對於雇主於經營必要時得行使調動權乙事有無合意？如有合意，勞工應依勞動契約接受雇主之調動；如無合意，則在雇主作成調動決定前，應先徵得勞工之同意。 五、而本題勞工同意雇主調離現場，只是雇主決定調動後之工作，不是勞工適任之工作乙節，此即應視雇主決定調動後之工作有無權利濫用之情事？有無符合上述勞動基準法第10條之１規定之五原則？如雇主調動勞工工作符合勞動基準法第10條之１規定，則因雇主係合法調動，勞工不得據以終止勞動契約，並請求資遣費；反之，如雇主調動勞工之工作，並不符合勞動基準法第10條之１規定，而可認有權利濫用情事，且勞工拒絕接受，例如：調動後之工作不是勞工體能技術所能勝任，或調動工作地點過遠，而雇主卻沒有提供必要之協助等等，勞工可依勞動基準法第14條第1項第6款規定終止勞動契約，並依上開內政部函釋見解，雇主即應發給資遣費。 六、以上回覆敬供參考，謝謝您。 林富豪 律師手機：0906-555201(歡迎來電，竭誠為您服務)電子郵件：volvo9801@gmail.com【如需進一步詳談，可先以電子郵件來信預約諮詢時間】地址：臺中市西區臺灣大道2段2號6樓之1。。因為付出。。所以傑出。。。。為人點燈。。明在我前。。"}
{"category": "其他企業法規", "title": "職場霸凌", "question": "Q: 不好意思，上回有詢問職場霸凌的問題，先謝謝律師的回答。 今天也是接續職場霸凌的問題想詢問。 因為有錄到霸凌者的錄音(言語霸凌)可是這錄音檔是密錄的，但，地點是在公司的辦公室，辦公室算是公開場合吧。 請問這錄音檔可以在公司的職場霸凌會議中提出嗎? 就單單當成會議中的證據使用。 謝謝。", "answer": "A: 您好，針對您詢問錄音得否於會議中作為證據使用等問題，回答如下： (一)由於您不是無故錄音，加上您也是談話的一方，所以不構成妨害秘密罪，該錄音可以當作證據使用 1.若您所在的辦公室是多人共用同一空間，且霸凌者是在同事在場的時候對您為言語霸凌，基本上很難認為霸凌者有合理隱私期待，加上您是為了蒐集遭霸凌的證據才偷偷錄音，因此不會構成刑法上的妨害秘密罪(該罪要件詳如下述)，不管是公司的職場霸凌會議，甚至將來進到法院，這些錄音都可以當作證據使用。 2.退步言之，就算今天是在私人辦公室，霸凌者對您言語霸凌時也沒有其他人在場，看起來霸凌者是有合理隱私期待的，但依照現在法院的多數見解，由於您是談話的一方，就不能認為他方的秘密受到侵害，因此您仍不會構成妨害秘密罪，該錄音依然可以當作證據使用。 (二)若是無故竊錄，會構成刑法上的妨害秘密罪 1.依刑法第315條之1規定，只要是無故利用工具或設備窺視、竊聽他人非公開之活動、言論、談話或身體隱私部位，或是無故以錄音、照相、錄影或電磁紀錄竊錄他人非公開之活動、言論、談話或身體隱私部位，都會構成本條之「妨害秘密罪」。 2.在公開場合錄音錄影是否構成妨害秘密罪，主要討論的地方在於「非公開活動」之意涵為何，多數認為應以他人是否有「合理隱私期待」為斷，亦即活動者主觀上有隱密性的期待，且客觀上已利用相當環境或採取適當設備，足資確保其活動之隱密性。是以，他人在公共場所的談話是否即不屬於非公開活動，不能一概而論，必須以他人有無合理的隱私期待為斷。 3.又若「自己是談話的一方」時，法院多認為他方沒有秘密受到侵害的問題，所以即便在未得他方同意而錄下自己與他方之談話，仍不構成妨害秘密罪。 (三)以上僅先就您所詢問的事項進行扼要說明，若之後有相關的職場糾紛，建議您可以洽詢律師或其他專業法律人士。 本律師簡單回覆如上，如有任何疑義，歡迎點擊 https://linktr.ee/antonlaw，並提供詳細案情，以便討論。劉安桓律師 敬啟02-25215266"}
{"category": "其他企業法規", "title": "員工偷打卡", "question": "Q: 請問一下12月份老闆辦婚禮，所有員工都知道，因為12月份老闆幾乎沒有時間近公司，主管也要協助老闆婚禮，員工上班遲到但是他提前找人打卡，總共抓到3個人(監視器已截影片)，但是薪水全勤部分都已經給，請問這部分該怎麼做呢，可以直接以違反工作規則或勞動契約情節重大開除對方嗎?其中有一個孕婦被抓到2次(監視器已截影片)", "answer": "A: 藍小姐 您好 關於您所詢問員工上班遲到，並請他人提前找人打卡，可否直接依勞基法第12條第1項第4款規定終止聘僱契約，謹依據您所述初步回覆如後，供您參酌： 一、勞基法第12條第1項第4款工有違反勞動契約或工作規則，情節重大者，雇主得不經預告終止契約。關於員工遲到，卻找同事代打卡，確有違反勞動契約或工作規則之情事，然是否得依勞基法第12條第1項第4款規定終止勞動契約，尚需審酌情節是否重大之要件。 二、又，勞基法第12條第1項第4款「情節重大」原屬不確定的法律概念，內政部76年台內勞字第513949號曾函釋：「本法對違反工作規則情節重大之內容標準未有明文規定。又本法第70條規定，雇主應依其事業性質訂立工作規則，報請主管機關核備後公開揭示之。故本案擬訂工作規則內容是否合法，應由主管機關參酌勞工法及個案事實狀況認定。」 三、再者，依據最高法院104台上字第2185號民事判決「次按勞基法第12條第1項第4款規定：勞工有違反勞動契約或工作規則，情節重大者，雇主得不經預告終止契約。判斷是否符合情節重大之要件，應就勞工之違規行為態樣、初次或累次、故意或過失違規、對雇主及所營事業致生之危險或損失，即該行為有損害事業主之社會形象評價、商業競爭力、內部秩序紀律之維護，勞雇間關係之緊密程度、勞工到職時間久暫等，均為是否達到懲戒性解僱之衡量標準。」 四、準此，若公司擬以員工遲到並請人代打卡造成出勤紀錄不實，是否可依勞基法第第12條第1項第4款規定終止勞動契約，除員工已違反勞動契約或工作規則外，並應審酌是否屬情節重大，並應注意解雇最後手段性之原則；另，員工因不實出勤紀錄，致公司陷於錯誤支付薪資之行為，亦可能構成刑事詐欺罪責。 謹提供初步意見如上，供參酌"}
{"category": "其他企業法規", "title": "企業併購", "question": "Q: 本公司為公開發行公司，想收購一間未公開發行公司百分之六十之股份，以轉投資現金之方式是否會涉及企業併購法?", "answer": "A: 您好, 如被收購的公司是依公司法設立之股份有限公司，貴司是公開發行公司，如以轉投資現金收購未公開發行公司百分之六十之股份，當有企業併購法之適用。相關法條請參以下： 企業併購法第4條第1項第1款規定：公司：指依公司法設立之股份有限公司。 企業併購法第4條第1項第4款規定：收購：指公司依本法、公司法、證券交易法、金融機構合併法或金融控股公司法規定取得他公司之股份、營業或財產，並以股份、現金或其他財產作為對價之行為。 企業併購法第4條第1項第7款規定：母、子公司：直接或間接持有他公司已發行有表決權之股份總數或資本總額超過半數之公司，為母公司；被持有者，為子公司。 以上回覆僅供參考，實際狀況還是要視個案具體狀況才可以提供更具體的建議。 本律師有多年充足的公司併購專業及經驗，如有任何問題，再請不吝來電賜告。 陳麗雯律師 敬上 TEL:02-2542-9950 LINE ID: winniechern LINE ID: winniechern(本律師就是小編,保證不由小菜代勞,歡迎隨時來訊息)(您於此回覆，本單位的系統不會個別告訴本律師，請直接用LINE連繫)Email: wchern@omniservice.com.tw陳麗雯律師敬上www.omniservice.com.tw"}
{"category": "其他企業法規", "title": "餐廳買紅酒加熱成熱紅酒，誤觸法", "question": "Q: 您好我們是餐廳， 購買合法紅酒，加熱裝在 密封罐，賣給客人。 遭到 北市府財政局查獲。 說我們違反以下法律。 二、酒管理法第4條第1項規定:「本法所稱酒,指含酒精 成分以容量計算超過百分之零點五之飲料、其他司 造或調製上項飲料之未變性酒精及其他製品。」 同法第5條第2項規定:「本法所定產製,包括製造、分裝等 行為。」 同法第6條第1項規定:「本法所稱私、私酒 ,指有下列各款情形之一者: 一、未依本法取得許可執 照而產製之酒。 同法第45條第1項前段規定:「 產製私、私酒者,處新臺幣5萬元以上100萬元以下罰 鍰」 同法第46條第1項前段規定:「販賣、運輸、轉讓 或意圖販賣、運輸、轉讓而陳列或貯放私、私酒者, 處新臺幣3萬元以上50萬元以下罰鍰。 」 同法第57條 第1項規定:「依本法查獲之私、私酒及供產製私、 私酒之原料、半成品、器具及酒類容器,沒收或沒入之 並請我們在 2023/1/31 前 回復陳述書，否則放棄陳述機會。 問題 1. 請問 如何 跟承辦說，我們實屬不知， 罰單能否 便宜一點呢 ? 2. 或是有其他解決方式呢 ? 感謝律師。", "answer": "A: 您好，就您所詢問題，敬覆如下： 一、違反菸酒管理法第46條第1項前段規定，如為第一次查獲者，查獲違規品之現值未達新臺幣（下同）3萬元，處以3萬元罰款，查獲違規品之現值超過3萬元者，則處以查獲現值加計3萬元之罰鍰（例如查獲之違規品現值5萬元，則處以8萬元罰鍰，以此類推），最高處50萬元罰鍰。前述違規品現值，原則上以當地同時期之市價為準，例外於有標貼售價且標價高於現值之情形，以標價為準（菸酒查緝及檢舉案件處理作業要點第45條、第46條規定參照）。 二、本件，如您的餐廳係第一次遭財政局查獲有違規販售酒類之情形，財政局依前述裁罰標準，原則上最少將處3萬元罰鍰。惟具體個案上，行政機關於裁罰時仍應審酌行為人故意過失之程度（即可責性高低）、違法行為所生之影響、違法所得利益等面向以決定罰鍰數額，並應於處分書中敘明裁罰理由，方符法制，倘若行政機關未具體審酌個案情形，且未具體說明裁處具體事由，即有裁量怠惰之違法。（最高行政法院103年度判字第221號、臺北高等行政法院106年度訴更一字第86號等判決參照） 三、建議您可以於陳述意見書中說明以下內容： （一）餐廳自設立迄今均遵守食品衛生及相關法規，並無遭主管機關裁罰之紀錄，且曾經報章、新聞、Youtube等媒體報導採訪，並曾獲得何獎項殊榮，為商譽優良之商家。（請依餐廳實際情形撰述，如有遭裁罰之紀錄，或並無特殊報導或獲獎經歷，則可省略）。 （二）餐廳主要提供之料理及服務項目為何，過往並未提供酒類飲品（或主要服務項目並非提供酒類飲品），前因受疫情影響收益大幅減少，故希望藉由調整餐品項目改善營收狀況，且為因應冬季時節，故參考同類型餐廳新增熱紅酒品項供消費者選擇，然因一時不察而誤觸法令，於主管機關稽查並命補正後，餐廳已即刻下架違規商品，並通盤檢討內部有關餐點品項新增與更換之流程，加強員工訓練，強力宣導相關法令規則，以避免再犯。 （三）餐廳、負責人及全體員工經過此次事件已知謹惕，懇請主管機關從輕量處，給予改善機會，餐廳承諾未來將遵守法令，並以提供消費者優質服務為最大宗旨。 以上說明敬供參考，如果仍有疑問，歡迎來信洽詢。 劉上銘律師 信箱：sonny@taipeilaw.com"}
{"category": "其他企業法規", "title": "想詢問已歇業小吃店的負責人？", "question": "Q: ,最近擬申請失業補助金，但我是另一家小吃店的掛名負責人,小吃店已ㄒㄧㄝ業想了解我這種身份是否可申請失業補助金，煩請協助回覆，謝謝律師", "answer": "A: 您好： 關於您的問題，請您先行參照就業保險法第11條第1項第1款：「本保險各種保險給付之請領條件如下：一、失業給付：被保險人於非自願離職辦理退保當日前三年內，保險年資合計滿一年以上，具有工作能力及繼續工作意願，向公立就業服務機構辦理求職登記，自求職登記之日起十四日內仍無法推介就業或安排職業訓練。」、第5條第1項：「年滿十五歲以上，六十五歲以下之下列受僱勞工，應以其雇主或所屬機構為投保單位，參加本保險為被保險人：一、具中華民國國籍者。二、與在中華民國境內設有戶籍之國民結婚，且獲准居留依法在臺灣地區工作之外國人、大陸地區人民、香港居民或澳門居民。」規定。 如您非受雇勞工，恐無法投保就業保險法，不具請領失業給付之資格。 以上建議謹提供參考，如有任何問題，歡迎與我們諮詢，謝謝 (Line@帳號: @462lvlvy) 石策聯合法律事務所 關懷 專業 整合 創新網站：http://ttslaw.tw官方Line@帳號：@462lvlvy地址：台中市中區綠川西街85號5樓電話：0972-099710預約服務：https://ttslaw.tw/reservation歡迎您與我們聯絡 Best wishes!"}
{"category": "其他企業法規", "title": "公寓二樓是否可以營運餐館業", "question": "Q: 請問一下我承租在台北市大安區公寓裡的二樓要做餐酒館 股份有限公司也設立好了 目前營業登記 餐館業 菸酒零售業 那邊土地分區屬於商四特（住4） 申請餐館業 備查時 都計 建管都顯示符合 用使用到公寓大門與樓梯 有違反公寓大廈條例嗎", "answer": "A: 您好： 關於所詢問題涉及公寓大廈管理條例： 依照公寓大廈管理條例第10條規定：「 專有部分、約定專用部分之修繕、管理、維護，由各該區分所有權人或約定專用部分之使用人為之，並負擔其費用。 共用部分、約定共用部分之修繕、管理、維護，由管理負責人或管理委員會為之。其費用由公共基金支付或由區分所有權人按其共有之應有部分比例分擔之。但修繕費係因可歸責於區分所有權人或住戶之事由所致者，由該區分所有權人或住戶負擔。其費用若區分所有權人會議或規約另有規定者，從其規定。 前項共用部分、約定共用部分，若涉及公共環境清潔衛生之維持、公共消防滅火器材之維護、公共通道溝渠及相關設施之修繕，其費用政府得視情況予以補助，補助辦法由直轄市、縣（市）政府定之。 」 再按公寓大廈管理條例第15條：「住戶應依使用執照所載用途及規約使用專有部分、約定專用部分，不得擅自變更。 住戶違反前項規定，管理負責人或管理委員會應予制止，經制止而不遵從者，報請直轄市、縣（市）主管機關處理，並要求其回復原狀。」 另建議注意公寓大廈管理條例第17條規定：「住戶於公寓大廈內依法經營餐飲、瓦斯、電焊或其他危險營業或存放有爆炸性或易燃性物品者，應依中央主管機關所定保險金額投保公共意外責任保險。其因此增加其他住戶投保火災保險之保險費者，並應就其差額負補償責任。其投保、補償辦法及保險費率由中央主管機關會同財政部定之。 前項投保公共意外責任保險，經催告於七日內仍未辦理者，管理負責人或管理委員會應代為投保；其保險費、差額補償費及其他費用，由該住戶負擔。 」 依照公寓大廈管理條例，公寓二樓內部屬於專有部分，故管委會無法干涉住戶如何使用。 且該土地分區使用屬於商四特，臺端經營餐酒館為合法使用。一般而言，只要符合公寓大廈管理條例，管委會即無法限制住戶合法使用之權益。 惟因細部問題仍需檢視該公寓大廈之規約如何約定，才能明確了解是否有其他問題，為保障您的權益，歡迎與本事務所聯繫，謝謝。 永衡法律事務所 吳佳潓律師 網址：http://www.eap86.com 連絡電話：02-2751-5156"}
{"category": "其他企業法規", "title": "在夜市擺攤賣調酒相關法律", "question": "Q: 在「夜市擺攤」販賣「調酒」 一、非販售原酒、且酒精容量低於50％ 以下但濃度高於0.5％ (約5％ ) 二、提供三格座位現調現喝 三、依法現場確認購買人年齡以滿18歲 未滿18歲不予販售 四、容器以塑膠杯裝置，但不提供塑膠袋、杯蓋、封膜等外帶包裝化形式提供 五、有合法設立獨資行號 若以上訴原則擺攤是否有違法", "answer": "A: 您好，除上述原則外，亦補充現行主管機關見解及相關法規如下： 一、 關於販售調酒，依據現行主管機關見解（民國 108 年01月29日台財庫字第10803615470號令），須符合下列規範： 1. 前置作業使用之基酒，應為符合酒類衛生標準之合法酒品，且不得為酒精。 2. 浸泡時使用之原材料，應備有來源證明文件，並應符合食品衛生安全規範，不得使用有霉變、有毒、含有害人體健康或從未供於飲食且未經證明為無害人體健康之物質。 3. 作業過程應符合安全衛生規範，防止遭受污染，且浸泡時間不得逾 72小時，並限於營業現場 處理及存放，不得移出營業現場。 4. 營業現場已進行浸泡或浸泡完成之基酒數量合計以 60 公升為限，浸泡完成之基酒最遲應於7日內用畢；如有變質、不良變色、異臭、異味、發霉或遭受污染，不得使用。 5. 第2點至前點之作業應作成紀錄，並應於已進行浸泡或浸泡完成之基酒盛裝容器上，明顯標示使用之基酒名稱、酒精度、數量、浸泡使用之原材料、浸泡日期及調配者姓名。 6. 營業現場提供之販賣酒品清單上，應揭露販售調配之酒品名稱及其使用之基酒暨浸泡原材料，並註明限供營業現場飲用。 7. 如具備上述要件，則主管機關始認為「調配雞尾酒行為，為現場即調即飲，亦無商品化包裝，屬商品零售時之服務行為非屬產製行為。」（財政部92年8月27日台財庫字第0920050746號函） 二、 如有違反上述要件，則可能遭主管機關認定屬於菸酒製造業者，依實際違規情形，依據菸酒管理法裁罰，並依據菸酒稅法課稅。 三、 此外，依據菸酒管理法第30條第1項及第3項規定「酒之販賣或轉讓，不得以自動販賣機、郵購、電子購物或其他無法辨識購買者或受讓者年齡等方式為之。」、「菸酒逾有效日期或期限者，不得販賣。」簡言之，不得外送酒類飲料，不能販賣超過保存期限酒類產品， 四、 承上，如有違反前者，依該法第50條處以新臺幣（下同）三萬元以上五十萬元以下罰鍰，並沒收之；如有違反後者，依第54條，處五萬元以上二十五萬元以下罰鍰，並回收銷毀；前後兩者皆依該法第55條再被處以一萬元以上五萬元以下罰鍰。 FB粉絲專頁：法律兵工廠（https://www.facebook.com/lawyermaxlegaldrug/）"}
{"category": "其他企業法規", "title": "離職特休", "question": "Q: 請問我已滿一年有七天的特休，但我已在2/2號離職，還有一天半的特休還沒休完，那這一天半的特休會折薪水給我嗎？", "answer": "A: 您好： 依勞基法第38條第四項之規定：「勞工之特別休假，因年度終結或契約終止而未休之日數，雇主應發給工資。但年度終結未休之日數，經勞雇雙方協商遞延至次一年度實施者，於次一年度終結或契約終止仍未休之日數，雇主應發給工資。」，又如您所述，您已於111年2月2日離職，而您尚有一天半的特休天數尚未休完，依照前開規定，可知在勞動契約終止後，若勞工有尚未修畢之特休，雇主應發給工資，也就是說，前公司應依照勞基法之規定，將您剩餘1天半之特休天數折算成工資發給予您。 如有疑問可來電或線上洽詢，電話諮詢不收費 P.S.在這邊回覆,系統不會通知我們,所以請直接來電喔 ☆陸懿聯合法律事務所02-27790083→電話免費諮詢 ☆askforlawer@gmail.com→線上免費諮詢專用信箱 ◆專業，親切，漫長訴訟路，我們陪著你 ◇台北市南京東路三段346號8樓808室→台北小巨蛋站，出站2分鐘 ◇全國皆可為你服務"}
{"category": "其他企業法規", "title": "限公司銷售進口酒類", "question": "Q: 請問: 1. 有限公司銷售進口酒類(跟國內貿易商進貨)須要申請販賣許嗎?或是營業項目要申請那一種? 2.在網路上銷售可以嗎(或只能介紹文)? 一定要設立門市嗎??", "answer": "A: 您好， 一般常見的菸酒業者，分為下列三種： 一、菸酒製造業者：指經營菸酒產製之業者。（包含分裝） 二、菸酒進口業者：指經營菸酒進口之業者。 三、菸酒販賣業者：指經營菸酒批發或零售之業者。 其中，第一及二種是屬於特許行業，需要取得政府的設立許可才能夠開始從事相關的業務活動，第三種只要比照一般公司辦妥營利事業登記與稅籍登記即可開始經營，但販售菸酒時，還是有其他需要注意的事情，例如：不得以自動販賣機、郵購、電子購物或其他無法辨識購買者或受讓者年齡等方式販售菸酒，廣告或促銷應明顯標示「禁止酒駕」，並應標示「飲酒過量，有害健康」或其他警語，網路上銷售因無法辯識年齡等，可能會有問題。 以上回覆僅供參考，實際狀況還是要視個案具體狀況才可以提供更具體的建議。 如有任何問題，再請不吝來電賜告。 陳麗雯律師 敬上 TEL:02-2542-9950 LINE ID: winniechern LINE ID: winniechern(本律師就是小編,保證不由小菜代勞,歡迎隨時來訊息)(您於此回覆，本單位的系統不會個別告訴本律師，請直接用LINE連繫)Email: wchern@omniservice.com.tw陳麗雯律師敬上www.omniservice.com.tw"}
{"category": "其他企業法規", "title": "塞紙條到商品中是否構成妨礙商譽", "question": "Q: 前陣子是情人節,有些人到超商或量販店未開封的巧克力盒中，塞入紙條，紙條內容都是，與對方提分手的信息，想詢問這個行為是否犯法，例如是金莎這個品牌，那此公司能不能告這個人妨礙商譽，畢竟他塞的這個紙條不是金莎這間公司的本意，而且他是塞在未開封未售出的產品裡，讓其他無辜民眾購買，並非自己購買。", "answer": "A: 您好，針對您詢問是否有妨害商譽等問題，回答如下： (一) 首先，一般所謂「妨害商譽」，可能是指「侵害商號在民法上的人格權」、「刑法上誹謗罪或公然侮辱罪」而言，分別討論如下： 1. 首先，任何人與公司在民法上都是具有人格權的主體。依照民法第18條第1項規定，人格權受侵害時，得請求法院除去其侵害；有受侵害之虞時，得請求防止之；同時，民法195條也針對侵害名譽情節重大的情形，規定被害人雖然不是遭受財產上的損害，也可以請求加害人賠償相當之金額，並得請求以適當的方式回復名譽。在本件情形，行為人很難說對「金莎」的法人格有所侵害，更不要說有任何侵害名譽情節重大的情形，要說侵害人格權有相當的困難。 2. 同樣的，刑法的妨害名譽罪章也保護前述名譽，刑法309條與310條分別針對「抽象的謾罵」與「具體指謫摘或傳述足以毀損他人名譽之事」設有公然侮辱與誹謗罪。本件情形，在未出售未開封之金莎中塞分手紙條，並未謾罵金莎、也不會毀損金莎之名譽，與前述公然侮辱罪和誹謗罪原則上並無關係。 3. 如上討論，在未開封未出售之金莎巧克力盒中塞入分手紙條，並不是針對「金莎」這個品牌造成上述侵害，理論上與前述討論到的妨害商譽無關。 (二) 然而，但這不代表「在未開封未出售之金莎巧克力盒中塞入分手紙條」不會發生任何法律問題，以下僅簡單說明民事法上店家得依民法184條向行為人請求因「塞入分手紙條」所生之損害。簡單來說，民事法上之損害賠償，只要被對方造成損害，原則上就能夠要求對方填補。 (三) 依您的敘述而言，行為人至便利商店或量販店對未開封未出售之金莎巧克力塞入分手紙條，侵害店家之所有權，店家應得民法184條第1項前段，請求填補損害。 (四) 以上僅先就您所詢問的事項進行扼要說明，若之後有相關的損害賠償之問題，建議您可以洽詢律師或其他專業法律人士。 本律師簡單回覆如上，如有任何疑義，歡迎點擊 https://linktr.ee/antonlaw，並提供詳細案情，以便討論。劉安桓律師 敬啟02-25215266"}
{"category": "其他企業法規", "title": "縣市商業會可以不參加嗎?", "question": "Q: 公司登記成立後即收到雲林縣商業會入會通知，因為公司業務性質少見屬新興行業，沒有同業公會可加入，所以就入會了。去年有參與發起同業公會並加入，現在雲林縣商業會寄來年費繳費通知，可以不理他嗎?", "answer": "A: 您好, 依商業團體法第12條規定：同一區域內，依公司法或商業登記法取得登記證照之公營或民營商業之公司、行號，均應於開業一個月內，加入該地區商業同業公會為會員；其兼營二業以上商業者，除其他法律另有規定外，至少應選擇一業加入該業商業同業公會為會員。 因此，您只要擇一加入即可。 以上回覆僅供參考，實際狀況還是要視個案具體狀況才可以提供更具體的建議。 如有任何問題，再請不吝來電賜告。 陳麗雯律師 敬上 泓廷商務法律事務所 ★TEL:02-2542-9950 ★LINE ID: winniechern ★Email:wchern@omniservice.com.tw ★台北市中山區中山北路一段72樓10F之1 ★台北車站或中山站，出站5分鐘 ★服務無國界，隨時歡迎您！ LINE ID: winniechern(本律師就是小編,保證不由小菜代勞,歡迎隨時來訊息)(您於此回覆，本單位的系統不會個別告訴本律師，請直接用LINE連繫)Email: wchern@omniservice.com.tw陳麗雯律師敬上www.omniservice.com.tw"}
{"category": "其他企業法規", "title": "未經負責人同意承租人私下营業", "question": "Q: 請問律師：我是早餐店的負責人原本共同經营但是承租者想佔為己有私下開店营業，又將門锁私自更換。雖然已報案但是還堅持開店做生意。", "answer": "A: 您好： 建議您可以採取下列處理方式： 1、您可以先確認雙方間的租約內容，看是否有相關的條款可以維護您的權益。若是承租者違反了租約，您可以透過法律途徑來維護自己的權益。 2、與警方保持聯繫，並告知他們承租者私自更換門鎖且未經您同意擅自開店的情況。如果警方無法解決問題，您可以考慮請律師協助處理此事，並透過法院強制承租者遵守租約及還原店面經營權給您。 以上建議謹提供參考，如有任何問題，歡迎與我們諮詢，謝謝 (Line@帳號: @462lvlvy) 石策聯合法律事務所 關懷 專業 整合 創新網站：http://ttslaw.tw官方Line@帳號：@462lvlvy地址：台中市中區綠川西街85號5樓電話：0972-099710預約服務：https://ttslaw.tw/reservation歡迎您與我們聯絡 Best wishes!"}
{"category": "其他企業法規", "title": "廠商侵占商品拒不處理", "question": "Q: 在網路上賣商品，請廠商直接將商品寄給客人，客人已付款，結果後來客人不下單，現在商品在廠商那邊，我請廠商寄來給我我自己處理，她拒絕，她說錢不是我付的，請問她這樣算不算侵占，畢竟客人也付錢，商品已經不算她的了，還是說她這種行為會觸犯到其他什麼法條嗎？", "answer": "A: 本件雖價金給付及商品給予係直接發生於消費者與廠商之間，惟買賣契約仍係由客人與商家以及商家和廠商之間個別簽訂，兩契約不可混為一談。因此，縱商家與消費者之買賣關係未成立，依商家與廠商之買賣契約，廠商仍有給付商品與買受人即商家之義務。故若出賣人不履行其交付商品之義務時，按民法第353條之規定，即負債務不履行責任，得請求損害賠償。 就是否構成侵占，因商品於交付之前，所有權仍歸廠商所有，故不構成侵占罪，併與敘明。 若需更近一步討論請洽 博全國際法律事務所陳建州律師 0928-789-787（Line 亦同） / 02 2700-8857 陳建州 律師"}
{"category": "其他企業法規", "title": "負責人壓榨股東", "question": "Q: 律師你好 我跟友人A有投資一個商行(出資部分有公證，我跟友人A的股份有大於負責人但未超過50％ 佔比) 負責人及友人A有在商行上班 現在想詢問 1.負責人部分薪資是否由他自己決定，我們股東有辦法改變他的薪資嗎? 2.如果想更換負責人的話需要怎麼做呢?? 3.負責人是否可以請股東無償去商行幫忙呢?如何拒絕比較好呢 4.報表應該多久提供一次給股東呢?? 5.如果他要依負責人身分請友人A離開，有辦法可以拒絕嗎?", "answer": "A: 因法律上並無商行此一類別，故設若您所提之商行為民法上之合夥: 1. 按民法第670條第1項之規定，合夥之決議，應以合夥人全體之同意為之。故就負責人之薪資，應由合夥人全體同意方能決定之。 2. 如欲將其解任，依民法第674條之規定如有正當事由，經其他合夥人全體之同意，即得將其解任。 3. 依民法第671條第1項及第2項之規定，合夥之事務，除契約另有訂定或另有決議外，由合夥人全體共同執行之。若如約定或決議由合夥人中數人執行者，則由該數人共同執行之。次依民法第678條第2項，合夥人執行合夥事務，除契約另有訂定外，不得請求報酬。故若契約無規定者，合夥人執行合夥事務不得請求報酬。 4. 依民法第675條之規定，無執行合夥事務權利之合夥人，縱契約有反對之訂定，仍得隨時檢查合夥之事務及其財產狀況，並得查閱賬簿。因此合夥人得隨時請求檢閱相關之財務資訊。 依民法第674條第1項之規定，合夥人中之一人或數人，依約定或決議執行合夥事務者，非有正當事由不得辭任。故若友人A為執行合夥事務之合夥人，負責人並無權限任意解任。 若需更近一步討論請洽 博全國際法律事務所陳建州律師 0928-789-787（Line 亦同） / 02 2700-8857 陳建州 律師"}
{"category": "其他企業法規", "title": "淘寶LED佛具燈買賣 商檢法", "question": "Q: 您好律師 我在淘寶有買相關LED燈回來，並裝在佛具燈上，但後來檢驗發現電磁波干擾的部分沒通過，若是販賣的話，依照商檢法是會先通知改正，逾時未改才罰錢，還是抓到後馬上罰錢呢 謝謝！", "answer": "A: 您好， 商品檢驗法第6條第4項規定，未符合檢驗規定之應施檢驗商品，銷售者不得陳列或銷售，違反者，依照商品檢驗法第60條之2規定，銷售者違反第六條第四項規定，經通知限期改正，屆期不改正者，處新臺幣一萬元以上十萬元以下罰鍰，並得按次連續處罰。 以上，供您參考，詳細分析敬請與本所聯繫評估，謝謝。 博群國際商務法律事務所 邱奕賢所長 諮詢專線：04-3602-2825 信箱：chiuihs@gmail.com"}
{"category": "其他企業法規", "title": "Коллекции NFT — этто ультрареволюционный способ впуска ко числовым активам да ихний использования. Вы отыскиваете ТОП-10 коллекций NFT?", "question": "Q: NFT или невзаимозаменяемые токены — это революционно ценогенетический элемент цифровых активов, яже быстро набирает скорость в течение круге технологий криптографии равно блокчейна. NFT — этто уникальные неизменяемые цифровые актив, коие криптографически отстояны в течение блокчейне. В ТЕЧЕНИЕ отличие от классического числовых активов, таковских как криптовалюты, коим хоть рассадить сверху сильнее мелкие фонды и выразить, NFT представляются делимыми да смогут существовать транслированы, но они остаются чудесными и сродясь не могут надевать воспроизведены. NFT вскрывают целый новый мир потенциалов для числовых живописцев, демиургов контента да даже обычных предприятий. С подмогой NFT цифровые дизайнеры смогут пробуждать уникальные создания числового искусства, коие затем можно продават", "answer": "A: hi, Do not hesitate to contact me, we can discuss what situation you meet related to the block chain area e.g. you mentioned NFT. Because I can not figure out what delima you met. mobile : +886-966570225 email : dangjurui@gmail.com attorney-at-law 黨苴睿律師"}
{"category": "其他企業法規", "title": "訂讓店面注意事項", "question": "Q: 本人將於下個月 給頂讓一家店到我名下 會約到律師事務所辦理 關於保障自己的部分 到現場我改特別問什麼問題嗎？ 例如債務 或是 店名是否可以沿用？", "answer": "A: 店面之租賃契約 因原先該店面之租賃契約係前手與房東所簽訂者，如頂讓後，就該承接店面之租賃，是否需與房東重新簽一份租賃契約，抑或是與前手簽訂轉租契約，或是承接前手之租約。而於前手與房東之租賃契約中，是否有禁止轉租等相關條款，必須詢問清楚。而避免頂讓店面後，與店面之房東衍生糾紛。 確認相關債務 就頂讓契約中，原則上係無債務承擔之問題，但如欲承接前手相關之採購契約、應收帳款等債權債務時，則必須於頂讓契約中就民法第305條第1項之債務承擔進行規範。 您的問題都涉及比較細的法律層次，建議您攜帶資料由專業律師規劃後撰擬相關文件及討論方向以保障您的權益 若需更近一步討論請洽 博全國際法律事務所 陳建州主持律師 台北市大安區敦化南路二段40號9樓 0928-789-787（Line 亦同） / 02 2700-8857 陳建州 律師"}
