{"category": "支付命令．本票支票．強制執行", "title": "當保人債務人不還清債務時，會不會影響設立獨資有限公司", "question": "Q: 請問若當事人因當保人，而對方不繼續還清債務，導致當事人受有強制執行處分下，當事人是否可以設立獨資有限公司?若可以設立獨資有限公司在沒有盈餘下，會如何被強制執行?", "answer": "A: 您好， 如欲成立有限公司則：依公司法第 2 條第2項規定， 二、有限公司：由一人以上股東所組織，就其出資額為限，對公司負其責任。 公司名稱，應標明公司之種類。 公司法第 30 條規定， 有左列情事之一者，不得充經理人，其已充任者，當然解任： 一、曾犯組織犯罪防制條例規定之罪，經有罪判決確定，服刑期滿尚未逾 五年者。 二、曾犯詐欺、背信、侵占罪經受有期徒刑一年以上宣告，服刑期滿尚未 逾二年者。 三、曾服公務虧空公款，經判決確定，服刑期滿尚未逾二年者。 四、受破產之宣告，尚未復權者。 五、使用票據經拒絕往來尚未期滿者。 六、無行為能力或限制行為能力者。 公司法第 108 條規定， 公司應至少置董事一人執行業務並代表公司，最多置董事三人，應經三分 之二以上股東之同意，就有行為能力之股東中選任之。董事有數人時，得 以章程特定一人為董事長，對外代表公司。 執行業務之董事請假或因故不能行使職權時，指定股東一人代理之；未指 定代理人者，由股東間互推一人代理之。 董事為自己或他人為與公司同類業務之行為，應對全體股東說明其行為之 重要內容，並經三分之二以上股東同意。 第三十條、第四十六條、第四十九條至第五十三條、第五十四條第三項、 第五十七條至第五十九條、第二百零八條第三項、第二百零八條之一及第 二百十一條之規定，於董事準用之。 依上述法規，如無公司法第30條之情形，可設立有限公司擔任負責人。 又公司在法律上是具有有獨立的法人格，因此公司的財產原則上不會被視為負責人的財產， 但由於獨資負責人擁有對於該有限公司的所有出資額，故將來債權人若聲請強制執行，可以將出資額作為執行標的。 以上謹供卓參，如有進一步問題指教，歡迎隨時與本所聯繫，謝謝。 理旭法律事務所 許宏迪律師"}
{"category": "支付命令．本票支票．強制執行", "title": "假執行", "question": "Q: 起訴狀中有聲明原告願供擔保，請准宣告假執行，公司及負責人皆列為被告，公司及負責人都沒有不動產，只有存款。請問 1.是否於一審原告勝訴法院就一定會執行假執行? 2.若要執行反擔保，要在什麼時間提出，反擔保金額是否為標的金額? 3.假執行是公司及負責人帳戶都會被凍結嗎? 4.若公司帳戶金額超過標的金額，是會凍結所有存款，還是僅凍結標的金額。 5.若公司帳戶金額不足標的金額，原告是否可向被告客戶發出債權轉移，日後匯入的款項還能提領嗎? 是否會直接被凍結。 6.公司還有貸款及租車是直接從帳戶扣款，是否就會無法扣款成功。", "answer": "A: 1.是否於一審原告勝訴法院就一定會執行假執行? A.起訴狀只是你的請求，必須等到法院判決假執行，才是能請求強制執行的執行名義。 強制執行法 第 4 條 強制執行，依左列執行名義為之： 一、確定之終局判決。 二、假扣押、假處分、假執行之裁判及其他依民事訴訟法得為強制執行之 裁判。 2.若要執行反擔保，要在什麼時間提出，反擔保金額是否為標的金額? A.反擔保是被告為免於假執行所提出之擔保金，所以要等到全案判決確定，你才能就你勝訴的金額，請求就被告所提的反擔保金為強制執行。 3.假執行是公司及負責人帳戶都會被凍結嗎? A.此必須依據法院判決假執行的對象而定，譬如一審法院如判決身為被告的公司及負責人皆敗訴，並就公司及負責人均有宣告假執行，你才可持該有假執行宣告的裁判，去聲請查封該公司與負責任的帳戶。 4.若公司帳戶金額超過標的金額，是會凍結所有存款，還是僅凍結標的金額。 A.只能在法院判決的金額範圍內查封（強制執行）。 5.若公司帳戶金額不足標的金額，原告是否可向被告客戶發出債權轉移，日後匯入的款項還能提領嗎? 是否會直接被凍結。 A.由此問題可發現，你似乎誤會了強制執行的流程！ 以本案為例，你至少必須先透過訴訟取得一審判決及假執行宣告，接著持該假執行宣告聲請法院對被告強制執行，執行標的可為被告的銀行帳戶存款或應收帳款，法院執行處會根據你聲請強制執行的標的，寄發扣押命令給你欲查封的銀行或被被告的客戶，詢問他們是否確實對這些被告有應付債務存在，有的話會命他們在可執行之債權金額範圍內扣押，禁止清償給被告，沒有或應付債務不足執行之債權金額的話，會讓他們聲明異議，接著才會有就扣押金額發債權移轉命令之程序。 並不事由你直接向被告客戶發出債權轉移。 6.公司還有貸款及租車是直接從帳戶扣款，是否就會無法扣款成功。 如果這些貸款或租車有設定擔保，會優先受償；若無，則屬一般債權，除非也取得執行名義，不然不能參與強制執行的分配。"}
{"category": "支付命令．本票支票．強制執行", "title": "可否轉移對第三人之財產強制執行", "question": "Q: 您好，想詢問若第三人有限公司收受移轉薪資命令未於法定期間內聲明異議，債權人未收到款項寄發存證信函後仍無還款，可否申請轉移對第三人之財產之強制執行？感恩！", "answer": "A: 您好： 強制執行法第119條第1項及第2項規定：「第三人不承認債務人之債權或其他財產權之存在，或於數額有爭議或有其他得對抗債務人請求之事由時，應於接受執行法院命令後十日內，提出書狀，向執行法院聲明異議。第三人不於前項期間內聲明異議，亦未依執行法院命令，將金錢支付債權人，或將金錢、動產或不動產支付或交付執行法院時，執行法院得因債權人之聲請，逕向該第三人為強制執行。」因此，倘法院核發的是「收取命令」或「支付轉給命令」，在第三人未於期限內聲明異議，嗣後卻未給付薪資給債權人之情況下，債權人得逕向執行法院對該第三人為強制執行。 但依您所述，若法院核發給您的是「移轉命令」，由於移轉命令與民法上的債權讓與相同，於命令送達債務人及第三人即發生效力，將債務人對於第三人之金錢債權，在移轉之範圍內，移轉於債權人。因此當第三人拒絕支付時，必須另外對於該第三人取得執行名義（例如直接起訴或聲請支付命令），才可以對該第三人(公司)之財產強制執行。以上簡要回覆供您參考，謝謝。 博群國際商務法律事務所 邱奕賢 所長 04-3602-2825 chiuihs@gmail.com"}
{"category": "支付命令．本票支票．強制執行", "title": "公司倒閉負責人是否會被追償債務", "question": "Q: 請問有限公司已經倒閉35年，其向銀行借貸之債務，兩位保證人收到支付命令，債權銀行還會向原公司負責人追償嗎?", "answer": "A: 您好， 我國目前以「有限公司」和「股份有限公司公司」為多數，當這些公司無法清償債務時，有限公司跟股份有限公司之出資者，原則上都只負擔有限責任，也就是以公司資產為限，不用負擔無限責任，因此公司負責人原則上是不用負責公司債務，此即「有限責任」之概念。 在「法人格獨立」與「有限責任」制度運作下，如果要公司負責人對公司的債務負責，必須有法律行為或其他法律規定，亦即連帶保證責任、公司負責人之侵權行為責任、揭穿公司面紗原則。 依題旨，兩位保證人收到支付命令，亦即當初有連帶保證之情形，公司負責人須對公司之債務負責，然而一般債權之請求權時效是15年，如無中斷時效之事由，在有限公司已經倒閉35年之情況下，可主張銀行之債權已經過請求權時效而消滅，並以此理由對該支付命令聲明異議。 以上謹供卓參，如有進一步問題指教，歡迎隨時與本所聯繫，謝謝。 理旭法律事務所 許宏迪律師"}
{"category": "支付命令．本票支票．強制執行", "title": "法院執行命令寄到公司", "question": "Q: 公司收到法院執行命令，說明要對一個員工強制執行扣押部分薪資，但是該名員工已經離職許久時間，請問可以怎麼做，是否要回函文給法院（要怎麼敘述），或是可以不需理會，還是該怎麼做比較好，收到這個執行命令的函文主旨上面還寫”公司亦不得對債務人清償，請查照”，這句話是什麼意思呢？", "answer": "A: 您好:有關您所詢問題回覆如下 貴司收到法院執行命令，說明要對一個員工強制執行扣押部分薪資，但是該名員工已經離職許久時間，貴司不能不予理會，應擬聲明異議狀向法院說明該員工已離職，否則到時執行上會有問題。至於執行命令的函文主旨上面還寫”公司亦不得對債務人清償，請查照”，是說 貴司不能對該員工發給被扣押之金額。 以上希望對您有所幫助,若您尚有有其他問題,可以MAIL至civili1201@gmail.com 來信詢問,或LINE ID : civili1201 詢問,以免遺漏,謝謝"}
{"category": "支付命令．本票支票．強制執行", "title": "本票問題", "question": "Q: 請問我是一間冷氣公司 我要簽一間冷氣公司帶理經銷 可是我沒用支票 要代理的公司請我簽本票 請問這本票可以簽嗎？", "answer": "A: 您好:有關您所詢問題回覆如下 支票等同現金，所以支票大多是給付價金的問題，本票大多是擔保性質，若開具本票，則您方於開立本票後，建議應先影印影本留存，若債務已清償，則可以要求對方返還本票。清償後本票都要收回，否則對方會持本票向法院聲請本票裁定。 以上希望對您有所幫助,若您尚有其他問題,可以MAIL至civili1201@gmail.com 來信詢問,或LINE ID : civili1201 詢問,以免遺漏,謝謝"}
{"category": "支付命令．本票支票．強制執行", "title": "本票債權 強制執行", "question": "Q: 您好, 案件於本票裁定後對造提出「本票債權不成立之訴」,我於一審勝訴 請教若執行強制執行， 對造（債務人）是否可主張因官司（本票債權一審敗訴上訴二審中）， 而因此會遭到被法院停止執行。謝謝", "answer": "A: 您好:有關您所詢問題回覆如下 本票債權不成立之訴起訴後，尚不影響本票裁定的執行，除非對方有一併聲請停止執行，並由法院裁定停止執行，且對方也有提供擔保後，才能停止強制執行程序。 所以若對方未聲請停止執行，則您方仍可以持本票裁定向執行處聲請執行。 以上希望對您有所幫助,若您尚有其他問題,可以MAIL至civili1201@gmail.com 來信詢問,或LINE ID : civili1201 詢問,以免遺漏,謝謝"}
{"category": "支付命令．本票支票．強制執行", "title": "公司有義務扣押薪資給債權方", "question": "Q: 債權人對債務人任職公司發出法院申請支付命令 債務人所任職公司有法定義務遵守扣押債務人欠款轉還給債權人??", "answer": "A: 您好:有關您所詢問題回覆如下 若是針對公司發支付命令,則公司可以於二十日內提出異議,但依您所述,似乎是債務人積欠債權人,而債權人於取得執行名義後,向法院聲請強制執行,法院再向公司核發執行扣押命令,若是如此,則公司有義務要遵守法院命令扣押債務人公司之薪資。 以上希望對您有所幫助,若您尚有其他問題,可以MAIL至civili1201@gmail.com 來信詢問,或LINE ID : civili1201 詢問,以免遺漏,謝謝"}
{"category": "支付命令．本票支票．強制執行", "title": "除權判決開庭後通常後多久宣判", "question": "Q: 支片遺失已通知除權判決開庭,開庭後通常後多久正式宣判呢?宣判之後十天會寄發判決書我就能把錢領回對嗎?", "answer": "A: 依照所敘述應係指支票遺失，已經通知要進行除權判決開庭，表示前置公示催告程序已經跑完了。 依據民事訴訟法545條及565條「公示催告，聲請人得於申報權利之期間已滿後三個月內，聲請為除權判決。但在期間未滿前之聲請，亦有效力。除權判決前之言詞辯論期日，應並通知已申報權利之人。」「有除權判決後，聲請人對於依證券負義務之人，得主張證券上之權利。因除權判決而為清償者，於除權判決撤銷後，仍得以其清償對抗債權人或第三人。但清償時已知除權判決撤銷者，不在此限。」 因此在完成除權判決開庭之後，法院會為除權判決並寄發判決書及確定證明，可持之向依票據負義務之人領取掛失止付之金額。 至於詳細寄發時間，則須視法院作業情形，倘若真的太久未收到，可致電向法院訴訟輔導科或承辦書記官詢問。"}
{"category": "支付命令．本票支票．強制執行", "title": "裁定確定證明書,需繼續等待嗎？", "question": "Q: 因公司欠薪水已向法院申請強制執行，然後也有寄來給我裁定確定證明書，但之後就沒法院後續，請問是要繼續等待法院通知嗎？", "answer": "A: 您好， 您所稱的已向法院申請強制執行，也取得法院寄來的裁定確定證明書等語。 是否係您在公司欠薪水的情況下，向法院聲請支付命令，法院下支付命令裁定後，經公司未表示異議而確定，法院再寄發支付命令裁定之確定證明書給您。 如此情況下，此確定證明書即是執行名義，您須以此執行名義向法院聲請對公司財產之強制執行，去查封公司的資產並從中取償。法院方能展開執行清償之程序。 以上謹供卓參，如有進一步問題指教，歡迎隨時與本所聯繫，謝謝。 理旭法律事務所 許宏迪律師"}
{"category": "支付命令．本票支票．強制執行", "title": "前公司欠勞工我方薪水", "question": "Q: 因為前一個公司欠勞工薪水，勞工我方已向法院申請強制執行，然後也有寄來給我裁定確定證明書，但之後就沒法院後續，請問是要繼續等待法院通知嗎？", "answer": "A: 您好， 您所稱的已向法院申請強制執行，也取得法院寄來的裁定確定證明書等語。 是否係您在公司欠薪水的情況下，向法院聲請支付命令，法院下支付命令裁定後，經公司未表示異議而確定，法院再寄發支付命令裁定之確定證明書給您。 如此情況下，此確定證明書即是執行名義，您須以此執行名義向法院聲請對公司財產之強制執行，去查封公司的資產並從中取償。法院方能展開執行清償之程序。 以上謹供卓參，如有進一步問題指教，歡迎隨時與本所聯繫，謝謝。 理旭法律事務所 許宏迪律師"}
{"category": "支付命令．本票支票．強制執行", "title": "勞資法院問題", "question": "Q: 因前一個公司欠勞工我方薪水，我方已向法院申請強制執行，然後也有寄來給我裁定確定證明書（第一審裁定確定），但之後就沒法院後續，請問是要繼續等待法院通知嗎？", "answer": "A: 您好，問題簡要回復如下： 一、按強制執行法第 19 條規定：「 執行法院對於強制執行事件，認有調查之必要時，得命債權人查報，或依職權調查之。 執行法院得向稅捐及其他有關機關、團體或知悉債務人財產之人調查債務人財產狀況，受調查者不得拒絕。但受調查者為個人時，如有正當理由，不在此限。」」 二、查您所詢問題，收到裁定確定證明書，目前實務上債權人必須先向國稅局查詢債務人名下財產，知悉可能有哪些財產後，再向執行法院聲請函詢執行債務人於銀行(存款)、集保(股票存摺)、地政(不動產)等財產，依據本人經驗，通常公司欠薪，公司名下財產可能相當有限，建議您儘速聲請確保債權。 以上僅依您所述提供之初步法律意見，如需更精確的意見建議攜帶資料與專業人士面詢，謝謝。"}
{"category": "支付命令．本票支票．強制執行", "title": "公司負責人變更 / 支票相關", "question": "Q: 如開立支票戶 請到支票後 隨後更換負責人 那想請問 原負責人開出去的支票 支票的責任歸屬是屬於新負責人 還是原負責人？", "answer": "A: 您好： 1.依照票據法第5條第1項規定，在票據上簽名者，依票上所載文意負責。所以一般情況，依據票據文義性，只要在票據上簽名者都要負責。 2.惟依照最高法院70年台上字第1529號的意旨，公司之法定代理人在支票上除蓋用公司名章外，又自行簽名或蓋章於支票者，究係以代理人之意思，代理公司簽發支票？抑自為發票人，而與公司負共同發票之責任？允宜就其全體蓋章之形式及趣旨以及社會一般觀念而為判斷。 3.因此原則上，如果是公司負責人(法定代理人)須於公司所開之支票為蓋章者，應不須與公司負連帶賠償責任；若非上述情況，而係與公司有共同發票者，才須負連帶責任。 4.而於貴公司隨後變更負責人的情況，仍應依上述見解判斷，原則上不與公司負連帶責任，然而原負責人若是與公司共同發票或以自己名義發票，則依據票據文義性，即應由公司、原負責人或由原負責人負擔票據責任。"}
{"category": "支付命令．本票支票．強制執行", "title": "支票開立相關問題", "question": "Q: 本人之前是一家公司的負責人 公司戶當時有到銀行開立支票帳戶 但是從未開票 那現在更換負責人 那新的負責人拿先前申請的支票開票給廠商 那請問該支票歸屬與誰的責任？是新的負責人還是我？", "answer": "A: 你好： 依照你的問題所述，銀行開立的應該是公司票（發票人是公司），若新的負責任拿先前申請的支票開票給廠商，應該是要由公司負責。但這個前提是，公司應該是留由舊負責人的個人印章，則此情形下，新負責人以公司名義開票，並蓋公司章與舊負責人私章，若未經舊負責人同意或授權，即會產生爭議。 因此建議若公司留有私章，應儘速取回，並請公司至銀行辦理更換負責人的程序，以確保公司票的大小章跟實際的負責人一致，以避免爭議。 以上意見供你參考。"}
{"category": "支付命令．本票支票．強制執行", "title": "債權公司，員工扣薪", "question": "Q: 各位律師好，我的文章有點長。謝謝 請教各位律師，我們有一名員工不知又欠了那個單位的錢，最近公司一直接到債權公司的電話，一直要求我們要對員工強制扣薪，因我們的工作是勞務型，有上班才有薪水，薪水不多，也沒有固定薪水。之前收到法院的執行命令後，有請員工處理了，員工也說處理好了。所以我們就沒再過問，但最近又一直接到債權公司，詢問她是那個單位，她一直要我轉接法務、人資部門，我們有限公司小，都沒有。她還調侃說「怎麼有公司沒有這些部門」，我詢問她是哪個單位，她一直都沒有說，我又問「請問是什麼事」，她說「很緊急」，我又問她「能跟我說是什麼事嗎？」，她說「要跟法務的說」，我直接跟她說「我們是一人公司接電話，請問你有什麼事，請你直接說」，她回「公司這麼大，營業額不少，怎麼會是一人公司」，我說「請你有什麼事，直接說，也一直問她貴姓」，詢問她的都沒有答覆我，所以我就掛她電話了。她後來就說會寄什麼給公司負責人，請負責人到法院說。 想請問各位律師，我接到這種電話要怎麼處理，公司到底是要扣薪還是不理呢? 麻煩律師幫我解答，謝謝", "answer": "A: 王OO，關於您的問題，本律師簡單回答如下： 一、債權人聲請執行債務人的薪資所得時，債務人所任職之公司會收到法院的扣押命令，該公司僅需回復法院該債務人現在有無在公司任職，或陳報每月薪資多少，若債權人有疑義，得於法定期限內以該公司為被告向法院提起確認訴訟。 二、就本案例言之，所謂債權公司應該就是資產管理公司，絕對不是法院執行人員，因為法院執行人員不會撥打電話給債務人所任職之公司，為此，本律師嚴正建議 貴司不用理會該通電話，亦不用扣薪。 三、本律師簡單回如上，如有疑議，歡迎來電討論，敬請查照。 順頌商祺 林衍鋒律師 廣騰國際法律事務所/廣和國際專利法律事務所 02-23279045#31 林衍鋒"}
{"category": "支付命令．本票支票．強制執行", "title": "歇業對假扣押的影響", "question": "Q: 各位律師 您們好, 我是獨資的有限公司, 因與代工廠有糾紛被對方以未給付酬勞提告 公司在官司期間遭對方申請假扣押, 現官司已結束判決需賠對方 但公司早已無心經營無金流出入, 對方可能也知道所以都沒做執行的動作 想請問若是聲請歇業會有什麼影響嗎? 歇業後是否假扣押就會隨之消失? 對負責人日後又有什麼影響嗎? 是否需要到法院聲請破產這個流程? 有什麼方法可以撤銷假扣押的嗎?", "answer": "A: 公司歇業但法人人格仍然存在，在未完成清算解散以前，都還是法律上享有權利負擔義務的主體。台端的公司遭客戶聲請假扣押命令已經下來，不會因公司聲請歇業而受影響，但由於客戶尚未持假扣押裁定聲請進行假扣押執行，台端的公司可以向法院聲請命客戶於一定期間內對於公司提起本案的實體訴訟，如果客戶仍不提起，公司就可以聲請法院撤銷假扣押裁定。至於公司歇業與否，皆不影響既存的假扣押裁定，也與公司負責人無關，亦無須用聲請破產來解決假扣押裁定的問題。"}
{"category": "支付命令．本票支票．強制執行", "title": "欠薪申請支付命令公司名下無資產", "question": "Q: 律師您好： 我任職於某公司因欠薪近一年目前已離職 但公司卻拖欠薪資40餘萬元 我向法院聲請支付命令，並且支付命令已經確定，但去國稅局查公司名下無財產，已申請債權人憑證，(法院回復需要待公司有資產才能強制執行) 想請教接下來的問題： 1、 因為國稅局提及債務人為公司不能調閱負責人資料，是否能申請變更支付命令內容債務人兼公司負責人？ 2、 還有其他同事也遭欠薪，是否可一起申請？ 3、 公司名下無資產是否還有其他方式能追回欠薪？ 因為這筆款項蠻多的，一直很傷腦筋，周遭的人對於法律也不太熟悉，還希望能夠獲得解答！感謝～～", "answer": "A: 民法508條 債權人之請求，以給付金錢或其他代替物或有價證券之一定數量為標的者，得聲請法院依督促程序發支付命令。 支付命令之聲請與處理，得視電腦或其他科技設備發展狀況，使用其設備為之。其辦法，由司法院定之。 您好，向法院聲請支付命令，若對方並無提出異議可逕行向債務人聲請強制執行扣押對方名下財產，您們可先發函提示權利，惟就上述當初積欠薪資您們應同時雇主聲請支付命令或是假扣押，一併請求扣押，目前看來恐怕已經浪費若干時間，有無訴訟或是其他救濟空間以及相關細節可持資料與本所進一步討論。 鴻達法律事務所敬上 tel:0907739330 line:justice0907739330 mail:onlyforjuri@yahoo.com"}
{"category": "支付命令．本票支票．強制執行", "title": "如何確保開出的本票會返還？", "question": "Q: 請問我們承包了一項工程標案，業主預付了一筆訂金，並要求我們提供同金額的本票，並約定第四期請款後會返還，請問需要簽訂什麼文件確保業主一定會返還本票嗎？於工程合約書上註記嗎？", "answer": "A: 您好 1.因為口頭的約定，將來發生爭議時難以舉出證據證明，因此如果沒有白紙黑字寫在合約上或另外寫附約，對於您的保障與約束對方的效果較為不足。而且口頭上約定容易產生爭議。 2.建議您可以跟業主在合約上註記，在第四期請款後應返還本票，如果未返還，可約定一定的罰則等。 3.如果不清楚實際上要怎麼註記或撰寫比較能保障您的權益， 建議可提供完整的工程合約書，以及相關案件經過，加LINE ID：lightkao進一步諮詢，以避免將來爭議或保障您的權利 高維志律師（國立臺北大學法學碩士）LINE ID：lightkkao(律師本人)（加Line請務必告知：姓名、電話、居住縣市、發問文章的網址）。1、擅長美容產品等各種消費糾紛、離婚監護權扶養費、民事債務問題。2、擅長刑事案件辯護、妨害名譽告訴、詐欺求償。3、擔任多間公司的法律顧問，提供法令諮詢、審閱合約等服務。4、FB粉絲專頁：https://reurl.cc/WLzgmk"}
{"category": "支付命令．本票支票．強制執行", "title": "關於退票取回的問題", "question": "Q: 請問~ 先前公司有開票給A廠商 然後因當初 存款不足 而被退票 然而現在有能力清償後 卻找不到A廠商 可將退票取回 是否有什麼方式來 1.取回票據 2.找到當事人進行清償 3.倘若找不到當事人，該如何處理這張退票呢? 以上", "answer": "A: 您好： 依據票據法第22條第1項後段之規定，可知支票執票人對於「發票人」之票據請求權時效為1年，而支票時效之起算日，以發票日起算。因此，若該票款自發票日迄今已逾一年，而A廠商未為任何請求，例如起訴，聲請核發支付命令等，則您可選擇起訴請求確認該支票債權不存在。若未逾一年，A廠商未為任何請求，例如起訴，聲請核發支付命令等，您亦可被動等待，等待A廠商來主張權利時，再做清償。若您擔心利息問題，亦可寄發存證信函通知A廠商要清償票款，請A廠商於一定期日內前來受領，若A廠商受領遲延，可向法院為清償提存。 如有疑問可來電或線上洽詢，電話諮詢不收費 P.S.在這邊回覆,系統不會通知我們,所以請直接來電喔 ☆陸懿聯合法律事務所02-27790083→電話免費諮詢 ☆askforlawer@gmail.com→線上免費諮詢專用信箱 ◆專業，親切，漫長訴訟路，我們陪著你 ◇台北市南京東路三段346號8樓808室→台北小巨蛋站，出站2分鐘 ◇全國皆可為你服務"}
{"category": "支付命令．本票支票．強制執行", "title": "公司倒閉有辦法索取賠償嗎", "question": "Q: 想請問民國98年簽的支票跳票 甲公司已經倒閉 有辦法向此人索取賠償嗎 簽下支票的人換到家裡的乙公司工作中 可以向此人請求工作的薪資部分每月償還賠償嗎", "answer": "A: 依照您的問題分為下列議題思考、討論： 一、法律規定： 票據法第 22 條：「票據上之權利，對匯票承兌人及本票發票人，自到期日起算；見票即付之本票，自發票日起算；三年間不行使，因時效而消滅。對支票發票人自發票日起算，一年間不行使，因時效而消滅。匯票、本票之執票人，對前手之追索權，自作成拒絕證書日起算，一年間不行使，因時效而消滅。支票之執票人，對前手之追索權，四個月間不行使，因時效而消滅。其免除作成拒絕證書者，匯票、本票自到期日起算；支票自提示日起算。匯票、本票之背書人，對於前手之追索權，自為清償之日或被訴之日起算，六個月間不行使，因時效而消滅。支票之背書人，對前手之追索權，二個月間不行使，因時效而消滅。票據上之債權，雖依本法因時效或手續之欠缺而消滅，執票人對於發票人或承兌人，於其所受利益之限度，得請求償還。」 二、首先您需確認，發票人為何人？若為甲公司，除非『簽下支票的人』有背書或共同發票，否則無法對『簽下支票的人』主張票據權利。另依照您的發問，此為98年所簽發之票據，此部分您需要留票據時效之問題。 三、若對於『簽下支票的人』之債權以獲執行名義〔例如：確定判決〕，則可以向法院聲請向『簽下支票的人』強制執行〔除了『簽下支票的人』名下動產、不動產外，亦可以強制執行其薪資〕 ---希望我的回答有協助到您，若有還有其他疑問，歡迎來電洽詢本所: 竑德法律事務所 王翼升律師 手機: 0978932321 Line:wangys0613"}
{"category": "支付命令．本票支票．強制執行", "title": "第三人陳報扣押薪資債權或聲明異", "question": "Q: 各位律師好，本公司最近收到法院執行命令 需回復 \"第三人陳報扣押薪資債權或聲明異議狀\" 請問 如果 債務人非本公司員工 在異議狀背面勾選 債務人非第三人或現非第三人員工，無從扣押。 一般都這樣回傳 即可嗎?? 確實不是本公司員工 擔心債權人一直發命令給本公司，造成困擾。", "answer": "A: 您好： 依您所述，若債務人並非貴公司之員工，您只需在異議狀上勾選債務人非第三人員工，無從扣押，並以公司大小章用印後，將該異議狀寄回該法院執行處即可。 如有疑問可來電或線上洽詢，電話諮詢不收費 P.S.在這邊回覆,系統不會通知我們,所以請直接來電喔 ☆陸懿聯合法律事務所02-27790083→電話免費諮詢 ☆askforlawer@gmail.com→線上免費諮詢專用信箱 ◆專業，親切，漫長訴訟路，我們陪著你 ◇台北市南京東路三段346號8樓808室→台北小巨蛋站，出站2分鐘 ◇全國皆可為你服務"}
{"category": "支付命令．本票支票．強制執行", "title": "債權憑證取得後本票遺失之補救", "question": "Q: 持本票聲請債權憑證後，本票不見以致無法聲請強制執行，請問此情況下要如何聲請公示催告？公示催告後所得之除權判決是否能代替本票正本連同債權憑證聲請強制執行？", "answer": "A: 您好： 依您所述，建議先就本票遺失乙事去警察局報案，並以存證信函向發票人通知止付，拿到「掛失止付相關證明」後至債務人住所地之法院辦理「公示催告」程序，法院裁定准許公示催告後，待「申報權利期間」，屆滿後三個月內，再向法院聲請除權判決，除權判決加上確定證明可以代替本票原本。故您可持債權憑證、本票裁定及裁定確定證明，以及除權判決與確定證明書聲請強制執行。 如有疑問可來電或線上洽詢，電話諮詢不收費 P.S.在這邊回覆,系統不會通知我們,所以請直接來電喔 ☆陸懿聯合法律事務所02-27790083→電話免費諮詢 ☆askforlawer@gmail.com→線上免費諮詢專用信箱 ◆專業，親切，漫長訴訟路，我們陪著你 ◇台北市南京東路三段346號8樓808室→台北小巨蛋站，出站2分鐘 ◇全國皆可為你服務"}
{"category": "支付命令．本票支票．強制執行", "title": "煩惱被詐騙", "question": "Q: 我欠人家7萬，2022、3/14跟債主說要清，因為對方看我太好欺負，原本本金7萬一直凹到76600元，我一氣之下，逼不得已只能找我弟弟幫忙（因為弟弟是（兄弟人）於是他找兩個人、大約晚上11點多人就過來了，後來那一個人直接跟我拿卡領錢，我嚇到了，他就說處理事情不是這樣處理的，我於是我就把錢領出來，因為想說我弟弟叫來的幫手，於是看在我弟弟份上，我相信了他，我把7萬全拿給那個人，大概11點多的時候對方也出來了約在桂田附近的7-11他說他自己出來喬就好，然後不知道為什麼又移到家樂福附近的7-11,事後處理完了，我就問那個人，他說撕掉了，我當下想說，處理好就好，後來我打給我朋友問這事情的經過，他說事情不是這樣處理的，錢是我欠的要當面拿給債主，本票也要看到屍體，跟我說那如果他騙妳本票沒撕掉，在他手上，反而說你欠他錢怎辦，我就開始煩惱了回想事情經過，為什麼人來了的時候為何要知道我住處在那？為何他自己處理就好（我錢都拿給他處理，本票沒看到，說是撕掉）那請問一下律師這樣該如何處理或防範呢？", "answer": "A: 依您所述，您於111.3.14將錢領出交給弟弟所找來的朋友，由他出面代為處理債務，但您未收到債權人理應返還給您的本票，您弟弟的朋友是說撕掉了等語。可能情況如下： 1.若您弟弟的朋友未代您清償債務，而將該筆金額私吞，謊稱本票已撕掉，可能有刑事侵佔問題。債權人因未收到款項，事後仍有可能對您追討債務或聲請本票裁定。 2.若您弟弟的朋友已代您清償債務，將該筆金額清償給債權人，惟本票部分卻未返還給您，事後可能仍會有其他人以本票對您主張票據權利，屆時可能需打確認本票債權不存在之訴。"}
{"category": "支付命令．本票支票．強制執行", "title": "收到裁定強制執行公文", "question": "Q: 親戚公司向租貸公司貸款買機器，我協助當保人，但雙方還在協商的過程，我卻收到法院裁定強制執行的公文。想請教：1. 這個裁定強制執行的動作是否會馬上執行？2. 若是不會，這個公文的用意是什麼呢？3. 機器還在親戚公司，若是協商失敗，租貸公司除了可以把機器拖走，還能再來對其他保人執行財產扣押嗎？ 煩請大律師協助解惑！", "answer": "A: 您好 1.關於強制執行非常需要依法院公文內容之記載來判斷應應對策。依您所示資料您親戚似乎是屬於融資性租賃，此類契約在約款上有極大比例有可以逕付強制執行之約定（且經公證），若前開假設符合您的案情則會有公證法第 13 條之適用 當事人請求公證人就下列各款法律行為作成之公證書，載明應逕受強制執行者，得依該證書執行之： 一、以給付金錢或其他代替物或有價證券之一定數量為標的者。 二、以給付特定之動產為標的者。 2.至於您擔保契約之內容也必須審閱契約後才能判斷，建議您找有經驗之律師詳為討論為宜。 博全國際法律事務所陳建州律師 謹上 0928-789-787 陳建州 律師"}
{"category": "支付命令．本票支票．強制執行", "title": "強制執行問題", "question": "Q: 請問我本身有一個法扣在，現在又來寄另一份法扣來！請問這樣會被重複扣款嗎？還是會自動合併呢？麻煩幫忙解答 謝謝", "answer": "A: 您好， 關於法扣會否重複扣款，還須詳看公文以確認債權人是否相同，債權是否重複喔。 如果發現重複扣款，可依強制執行法第14條第1項規定：「執行名義成立後，如有消滅或妨礙債權人請求之事由發生，債務人得於強制執行程序終結前，向執行法院對債權人提起異議之訴。如以裁判為執行名義時，其為異議原因之事實發生在前訴訟言詞辯論終結後者，亦得主張之。」提起債務人異議之訴。 如果無力還清債務，可向財團法人法律扶助基金會，而非「中華民國法律扶助協會」，依消費者債務清理條例相關規定申請債務更生，相關網頁供您參考： https://www.laf.org.tw/index.php?action=news_detail&p=1&id=4590 陳韋樵律師事務所國立臺北大學法律碩士/國立中興大學法律系學士屏東、橋頭、高雄、彰化、台中、士林地院、高雄高等法院、台南高等法院義務辯護律師法律扶助基金會屏東、橋頭、高雄、彰化、台中分會扶助律師地址：高雄市前鎮區衙東街59號電話：07-8122007"}
{"category": "支付命令．本票支票．強制執行", "title": "公司名下無財產該如何收取款項", "question": "Q: 您好，想請問某公司一直拖著不支付款項(也有另一間公司跳票)，皆已聲請支付命令，且已收到支付命令確定證明函了。 經查詢兩間公司名下皆無財產，想請問後續該如何做才能收款成功呢?", "answer": "A: 您好： 關於您的問題，可以參照強制執行法第27條：「債務人無財產可供強制執行，或雖有財產經強制執行後所得之數額仍不足清償債務時，執行法院應命債權人於一個月內查報債務人財產。債權人到期不為報告或查報無財產者，應發給憑證，交債權人收執，載明俟發見有財產時，再予強制執行。債權人聲請執行，而陳明債務人現無財產可供執行者，執行法院得逕行發給憑證。」規定處理，亦即如債權人查無債務人財產時，可以向法院聲請發給債權憑證，日後待債務人有財產後，再為聲請強制執行。 另外，如支付命令請求債務人還款的原因是因為其開立票據未給付票款，請記得於5年內要向執行法院聲請換發債權憑證。 以上建議提供參考，如有任何問題，歡迎與我們諮詢，謝謝 (Line@帳號: @462lvlvy) 石策聯合法律事務所 關懷 專業 整合 創新網站：http://ttslaw.tw官方Line@帳號：@462lvlvy地址：台中市中區綠川西街85號5樓電話：0972-099710預約服務：https://ttslaw.tw/reservation歡迎您與我們聯絡 Best wishes!"}
{"category": "支付命令．本票支票．強制執行", "title": "我想問法院支付命令保險問題", "question": "Q: 我想說我媽咪過世了， 我媽咪的保險費下來會匯入我本人的戶口，但是身上有法院支付命令執行，會不會被扣押，我是被朋友害的，我當保人所以，才被法院支付命令 請問我想把我媽咪的保險錢領回來，因為他的棺材費用要繳，想知道會不會被銀行扣押？謝謝", "answer": "A: 您好: 如您所述，若您母親之保險理賠金匯入的帳戶是目前遭債權人聲請強制執行扣押之帳戶，則該筆款項原則上會被銀行扣押。但為保障債務人最低的生活水平，維護社會公益，法律上設有例外，規定債務人的某些財產不得成為強制執行的對象，例如勞工保險條例第29條規定，被保險人、受益人或支出殯葬費之人領取各種保險給付之權利，不得讓與、抵銷、扣押或供擔保。 若想進一步了解或釐清，歡迎致電本所詢問。 如有疑問可來電或線上洽詢，電話諮詢不收費 P.S.在這邊回覆,系統不會通知我們,所以請直接來電喔 ☆陸懿聯合法律事務所02-27790083→電話免費諮詢 ☆askforlawer@gmail.com→線上免費諮詢專用信箱 ◆專業，親切，漫長訴訟路，我們陪著你 ◇台北市南京東路三段346號8樓808室→台北小巨蛋站，出站2分鐘 ◇全國皆可為你服務"}
{"category": "支付命令．本票支票．強制執行", "title": "有限公司負責人需負責勞健保欠費", "question": "Q: 你好~我是有限公司掛名的負責人.公司兩年前歇業~今天收到法務部執行署分署通知書. 之前有查過有限公司負責人依法無需以個人財產承擔公司負債. 想請教是否有誤~", "answer": "A: 您好，以下區分勞保、健保，分別進行答覆： 一、勞保部分：倘若公司積欠勞保保險費及滯納金，無財產可供執行或其財產不足清償，且公司主持人或負責人對逾期繳納有過失者，依照勞工保險條例第17條第2項規定(註一)，公司主持人或負責人應負損害賠償責任。 二、健保部分：倘若公司積欠健保保險費或滯納金，無財產可供執行或其財產不足清償，依照全民健康保險法第38條規定(註二)、法務部行政執行署函釋(註三)，不論公司之負責人或主持人有無過失，均應負清償責任。 以上簡要答覆，如果仍有疑問，歡迎與本事務所聯絡。 林慈政律師 德霖謙煦法律事務所 403018台中市西區台灣大道二段2號13樓之6 Tel: (04)2201-2830 Email: tj.lin@kllaw.com.tw 註一 勞工保險條例第17條：投保單位對應繳納之保險費，未依前條第一項規定限期繳納者，得寬限十五日；如在寬限期間仍未向保險人繳納者，自寬限期滿之翌日起至完納前一日止，每逾一日加徵其應納費額百分之零點一滯納金；加徵之滯納金額，以至應納費額之百分之二十為限。加徵前項滯納金十五日後仍未繳納者，保險人應就其應繳之保險費及滯納金，依法訴追。投保單位如無財產可供執行或其財產不足清償時，其主持人或負責人對逾期繳納有過失者，應負損害賠償責任。保險人於訴追之日起，在保險費及滯納金未繳清前，暫行拒絕給付。但被保險人應繳部分之保險費已扣繳或繳納於投保單位者，不在此限。第六條第一項第七款、第八款及第八條第一項第四款規定之被保險人，依第十五條規定負擔之保險費，應按期送交所屬投保單位彙繳。如逾寬限期間十五日而仍未送交者，其投保單位得適用第一項規定，代為加收滯納金彙繳保險人；加徵滯納金十五日後仍未繳納者，暫行拒絕給付。第九條之一規定之被保險人逾二個月未繳保險費者，以退保論。其於欠繳保險費期間發生事故所領取之保險給付，應依法追還。 註二 全民健康保險法第38條：投保單位、扣費義務人積欠保險費或滯納金，無財產可供執行或其財產不足清償時，其負責人或主持人應負清償責任。 註三 法務部行政執行署102年05月13日行執法字第10200525190號函節錄： …全民健康保險法第38條規定︰「投保單位、扣費義務人積欠保險費或滯納金，無財產可供執行或其財產不足清償時，其負責人或主持人應負清償責任。」因此，若義務人為公司，而執行名義合法送達義務人後，是否仍需另外送達執行名義給負責人，才可執行負責人之財產部分：按全民健康保險法第38條規定，投保單位、扣費義務人積欠保險費或滯納金，無財產可供執行或其財產不足清償時，其負責人或主持人應負清償責任。此負責人或主持人應負之清償責任為全民健康保險法直接明定之法定義務，此責任之發生並不以該負責人或主持人有故意、過失為必要，亦不須具備其他要件…"}
{"category": "支付命令．本票支票．強制執行", "title": "抽回的支票可以再拿去入票嗎?", "question": "Q: 因故 把之前別人開給我5張支票,但因我的朋友告知當月支票存款不足,請我抽回票據 在第一張在到期日前從銀行抽回支票,但我不知道就全數抽回.... 我想請問我還能拿著那些原本抽回的支票 再去銀行重新入票從對方戶頭扣款嗎??若可以 有期限嗎?", "answer": "A: 您好： 如您所述，票據尚未經過銀行交換，您雖抽回，仍可持抽回之票據到銀行再重新入票。而已經過發票日之支票，如果超過付款提示期限才提示的話，銀行可以退票，此時，您會拿到退票理由單。但只要還在支票的請求權時效(發票日起算一年)內，您還是可以直接向發票人請求付款。 票款提示期限係規定在票據法第130條 支票之執票人，應於左列期限內，為付款之提示： 一、發票地與付款地在同一省（市）區內者，發票日後七日內。 二、發票地與付款地不在同一省（市）區內者，發票日後十五日內。 三、發票地在國外，付款地在國內者，發票日後二個月內。 如有疑問可來電或線上洽詢，電話諮詢不收費 P.S.在這邊回覆,系統不會通知我們,所以請直接來電喔 ☆陸懿聯合法律事務所02-27790083→電話免費諮詢 ☆askforlawer@gmail.com→線上免費諮詢專用信箱 ◆專業，親切，漫長訴訟路，我們陪著你 ◇台北市南京東路三段346號8樓808室→台北小巨蛋站，出站2分鐘 ◇全國皆可為你服務"}
{"category": "支付命令．本票支票．強制執行", "title": "票據問題", "question": "Q: 請問： 我是原來的負責人，在我是原負責人時，以公司開出去的支票和本票，在變更負責人後，我是否還需要承擔責任？", "answer": "A: 您好： 如您所述，支票和本票的發票人是公司(蓋公司大小章)，而非您與公司共同簽發，則該票據責任由公司負責，公司負責人就公司票不付票據責任，因此，既然變更負責人前，公司負責人即無須負擔票據責任，變更後當然亦不用負擔票據責任。 如有疑問可來電或線上洽詢，電話諮詢不收費 P.S.在這邊回覆,系統不會通知我們,所以請直接來電喔 ☆陸懿聯合法律事務所02-27790083→電話免費諮詢 ☆askforlawer@gmail.com→線上免費諮詢專用信箱 ◆專業，親切，漫長訴訟路，我們陪著你 ◇台北市南京東路三段346號8樓808室→台北小巨蛋站，出站2分鐘 ◇全國皆可為你服務"}
{"category": "支付命令．本票支票．強制執行", "title": "有關本票裁定及商業負責人問題", "question": "Q: 請問，A先生本身有被本票裁定，雖然有在工作但都無投保勞健保，因此一直沒被強制扣薪，A先生名下皆無財產也無動產，另外還有鉅額的罰單未繳，如果A先生現在設立登記為商業行號負責人，那麼債權人是否可以向法院申請扣押債務人設立之公司名稱所開立之存款帳戶帳戶的錢...等等之類的呢?", "answer": "A: 您好： 如您所述，負責人就是獨資商號本身，所以對於獨資商號的財產，債務名義人是獨資商號負責人，一樣可以強制執行，因為獨資商號財產，就是獨資商號負責人的財產，因此，債權人可以向法院申請扣押債務人設立之商號所開立的存款帳戶裡的錢。 如有疑問可來電或線上洽詢，電話諮詢不收費 P.S.在這邊回覆,系統不會通知我們,所以請直接來電喔 ☆陸懿聯合法律事務所02-27790083→電話免費諮詢 ☆askforlawer@gmail.com→線上免費諮詢專用信箱 ◆專業，親切，漫長訴訟路，我們陪著你 ◇台北市南京東路三段346號8樓808室→台北小巨蛋站，出站2分鐘 ◇全國皆可為你服務"}
{"category": "支付命令．本票支票．強制執行", "title": "(重新發問)本票裁定及商業問題", "question": "Q: 原先發問：「A先生本身有本票裁定案件，雖然有在工作但都無投保勞健保，因此一直沒被強制扣薪，A先生名下皆無財產也無動產，另外還有鉅額的罰單未繳，如果A先生現在設立登記為商業行號負責人，那麼債權人是否可以向法院申請扣押債務人設立之公司名稱所開立之存款帳戶帳戶的錢...等等之類的呢?」(有關此問題已有得到回覆，但想另外詢問，如果A先生不是商業負責人，而是登記為商業合夥人，負責人是B先生，那麼一樣可以申請強制執行嗎？)", "answer": "A: 您好： 如您所述，若A先生為商業合夥人，債權人得聲請強制執行，扣押債務人之合夥股份，此扣押實施後兩個月內若A先生未清償或提出擔保時，依法會發生退夥之效力，屆時債權人得就A先生的出資返還請求權及利益分配請求權進行受償。 如有疑問可來電或線上洽詢，電話諮詢不收費 P.S.在這邊回覆,系統不會通知我們,所以請直接來電喔 ☆陸懿聯合法律事務所02-27790083→電話免費諮詢 ☆askforlawer@gmail.com→線上免費諮詢專用信箱 ◆專業，親切，漫長訴訟路，我們陪著你 ◇台北市南京東路三段346號8樓808室→台北小巨蛋站，出站2分鐘 ◇全國皆可為你服務"}
{"category": "支付命令．本票支票．強制執行", "title": "本票裁定與合夥", "question": "Q: A本身有本票裁定案件，也因無投保勞健保而沒被強制扣薪，名下也無財產及不動產及動產，如果B現在設立登記為商業行號負責人，而A擔任合夥人，那麼債權人是否可以向法院申請扣押債務人A所合夥設立之公司名稱所開立之存款帳戶帳戶的錢呢?", "answer": "A: 合夥人A的債權人不可以向法院聲請強制執行A之合夥事業所開立的存款帳戶，但於合夥存續期間內得代位行使A對合夥事業的利益分配請求權，或向法院聲請扣押A之合夥股份。 1.合夥財產是屬於全體合夥人公同共有（民法第688條），因非各合夥人單獨所有之財產，故合夥人A之債權人不可以向法院聲請強制執行A之合夥事業所開立的存款帳戶。 2.合夥人A之債權人，於合夥存續期間內，就該合夥人A對於合夥之權利，僅得代位行使其對合夥事業的利益分配請求權（民法第684條）。合夥關係終止後，方可代位行合夥人A對合夥事業的出資額返還請求權（民法第697條）及賸餘財產分配請求權（民法第698條）。 3.為維護債權人之權益，民法特別賦債權人得扣押債務人之合夥股份(民法第 685 條第 1 項)，且此扣押實施後兩個月內若債務人未清償或提出擔保時，會發生退夥之效力(民法第 685 條第 2 項)。就本件而言，合夥人A的債權人為保全本身債權，實務上大多請求法院扣押債務人A之合夥股份。若債務人A就其合夥股份被扣押後兩個月內未向債權人清償債務或提供擔保時，此時會發生退夥之效力，債權人得就債務人A對合黟事業的退夥人股份結算請求權及利益分配請求權進行受償（民法第689條）。 --------------------------陳信至 律師日本北海道大學法學博士中國法律職業資格證書取得日本北海道大學法學研究科附屬高等法政教育研究中心客員研究員萬國法律事務所〒106465 臺北市大安區仁愛路三段136號13樓TEL: (02)2755-7366 #283 E-mail: hsin-chih.chen@taiwanlaw.comhttp://taiwanlaw.asia/cht/team_detial.php?serial=58https://law.moeasmea.gov.tw/ailt/modules/lawyers/detail.php?id=600--------------------------"}
{"category": "支付命令．本票支票．強制執行", "title": "公示催告除權判決 資格", "question": "Q: 你好 有的問題請問你 我有請台灣銀行 民國76年 7月 開立 台支支票 一張 委託開票人是 我 支票抬頭 是我岳母名字 如今已過15年 我 岳母 過世 他沒有去領這筆錢 今年 台銀通知我 這筆錢沒被領走 但是 台灣銀行 不給我 領這筆錢 叫我要去 公示催告 除權判決 才要給我 問題是 法院 說我不符合申請人資格駁回 銀行擺爛不管請問我要怎麼辦", "answer": "A: 票據法19條 票據喪失時，票據權利人得為公示催告之聲請。 公示催告程序開始後，其經到期之票據，聲請人得提供擔保，請求票據金額之支付；不能提供擔保時，得請求將票據金額依法提存。其尚未到期之票據，聲請人得提供擔保，請求給與新票據。 您好，就上述有無提出除權判決空間，仍要就相關資料進一步釐清，有無訴訟空間以及相關細節可持事證與本所進一步討論，本所過去即有處理類似案例可供參考。 鴻達法律事務所敬上 tel:0907739330 line:justice0907739330 mail:onlyforjuri@yahoo.com"}
{"category": "支付命令．本票支票．強制執行", "title": "廠商可以因為品質問題申請假扣押", "question": "Q: 1對方因為產品出貨到國外發現全部產品中有部分發生破裂(我方塑膠零件)，但雙方出貨都有檢驗合格，貨品已經出貨半年多了，對方覺得有疑慮的產品要全部回收並重新製作，所以對方要向我求償費用約2000萬，而且對方已經扣押我快三個月貨款了，我已經撐不住了 2請問對方可以因為單方面覺得塑膠零件有問題而對我進行假扣押嗎? 3請問我只有製作其中一個塑膠零件，對方卻要我賠整個產品，這樣可以嗎?", "answer": "A: 您好 1.對方以商品有瑕疵為由拒絕給付貨款並無法律理由，倘若之前已經多次交涉無果，應盡速提出訴訟請求對方給付貨款，以免損失持續擴大。 2.同上，即便有商品瑕疵扣掉瑕疵部分，其餘貨款仍應給付。 3.有無訴訟空間以及相關細節可持資料與本所進一步討論，本所過去即有處理類似案例可供參考。 鴻達法律事務所敬上 tel:0907739330 line:justice0907739330 mail:onlyforjuri@yahoo.com"}
{"category": "支付命令．本票支票．強制執行", "title": "融資車貸沒繳要動到保人不動產", "question": "Q: 1、融資汽車貸款近三期沒繳款會被提出民事與刑事訴訟嗎？ 2、因為爸爸是保人，名下又有不動產，我快三個月沒繳車貸，爸爸房子會不會被融資公司查扣？ 3、被提出刑事訴訟我會被關嗎？", "answer": "A: 您好： 如您所述，您的融資車貸已有三期未繳款，就該部分融資公司可能會對您聲請核發支付命令，若您申辦貸款時，有簽署本票，融資公司亦可能持前開本票向法院聲請本票裁定，抑或是對您提起民事訴訟。這類事件係屬一般商業糾紛，融資公司應不至於對您提出刑事訴訟。 此外，您父親既擔任保證人，名下又有不動產，融資公司可能會對您與您父親聲請核發支付命令，或提起民事訴訟，請求連帶賠償，取得執行名義後，即會查扣您或您父親名下之財產，所以您父親之房子確有被融資公司查封執行之虞。 至於刑事訴訟部分，對方若對您提出告訴，經檢察官偵查後提起公訴，經法院判決有期徒刑，並不得易科罰金確定後，您才有可能被關。也就是說，即便對方對您提出告訴，若檢察官不起訴，或者是法院有判決易科罰金等，都不會被關。 以上若您擔心，建議您注意是否有警局、地檢署或法院來信，待收到文件，再持相關資料找專業人士為法律諮詢，以免延宕權益。 如有疑問可來電或線上洽詢，電話諮詢不收費 P.S.在這邊回覆,系統不會通知我們,所以請直接來電喔 ☆陸懿聯合法律事務所02-27790083→電話免費諮詢 ☆askforlawer@gmail.com→線上免費諮詢專用信箱 ◆專業，親切，漫長訴訟路，我們陪著你 ◇台北市南京東路三段346號8樓808室→台北小巨蛋站，出站2分鐘 ◇全國皆可為你服務"}
{"category": "支付命令．本票支票．強制執行", "title": "如何知道被強制執行的款項", "question": "Q: 你好，我想問最近帳戶被強制執行扣款，但前面完全沒收到其它法院寄來的信，這樣我怎麼知道要被扣多少 本來申請慰休獎金突然被扣，完全不明白被扣了什麼", "answer": "A: 您好： 目前，司法院查詢系統是無法查詢強制執行的進度，只能查詢支付命令、本票裁定或民事判決等，建議您可先上網查詢看看有沒有被發支付命令、本票裁定或起訴，若有，大約1-2個月就會收到強制執行的通知。 司法院法學資料檢索系統：https://law.judicial.gov.tw/FJUD/default.aspx 也可向公司會計或是人資詢問法院的扣押命令情況，畢竟他們是協助法院執行強制執行，推論應該會收到該命令，您可藉由命令上內容了解欠款數額，亦可知悉執行法院承辦股別，如有問題，可向該承辦股別書記官進行詢問。 以上建議提供參考，如有任何問題，歡迎與我們諮詢，謝謝 (Line@帳號: @462lvlvy) 石策聯合法律事務所 關懷 專業 整合 創新網站：http://ttslaw.tw官方Line@帳號：@462lvlvy地址：台中市中區綠川西街85號5樓電話：0972-099710預約服務：https://ttslaw.tw/reservation歡迎您與我們聯絡 Best wishes!"}
{"category": "支付命令．本票支票．強制執行", "title": "分配表異議訴訟", "question": "Q: 你好，債務人不動產（一塊一分的農地）債權人（我）強制執行後，於一拍前7/13突然多出近5筆的本票裁定,金額2筆920萬和3筆736萬（共2人）債務人刻意寫出本票的日期是開給我109年3月之前，也提出比我還高的金額（120萬）本人懷疑拍定人(是債務人的朋友)與債務人應有協議,預計稀釋普通債權比例,應如何處理?謝謝!", "answer": "A: 您好, 依強制執行法第39條：債權人對於分配表所載各債權人之債權或分配金額有不同意者，應於分配期日一日前，向執行法院提出書狀，聲明異議。 仿間有債務人為免財產執行，或者會製造假債權，建議您可以向法院提起分配表異議之訴，要求有爭議債權證明其真實性（如：提出金流證明及債權債務發生經過證明等），以排除假債權。 如需進一步協助，尚請不吝來電賜告。 陳麗雯律師敬上 Tel:02-2542-9950 LINE ID: winniechern LINE ID: winniechern(本律師就是小編,保證不由小菜代勞,歡迎隨時來訊息)(您於此回覆，本單位的系統不會個別告訴本律師，請直接用LINE連繫)Email: wchern@omniservice.com.tw陳麗雯律師敬上www.omniservice.com.tw"}
{"category": "支付命令．本票支票．強制執行", "title": "保人問題", "question": "Q: 請問律師：跟前夫結婚時19歲未滿20歲，前夫結婚後就貸款買車，原本說我是聯絡人現在變成保人，車行也說我是保人，只有我記得當下明明是說聯絡人，前夫也有再三確認是聯絡人，現在離婚了，車行找不到前夫，所以對我提告，請問我實際年齡未滿20怎麼算是保人呢？已經收到強制扣款帳戶存款通知，這部分能不能釐清呢？如果需要請律師有辦法釐清請提供律師聯絡方式！謝謝回答", "answer": "A: 您好： 依現行民法第13條第三項之規定：「未成年人已結婚者，有行為能力。」，可知您結婚後雖未滿20歲，但仍為完全行為能力人，因此，若您確實有簽署保證契約，該保證契約將有效成立。另依您所述，您記得當初並未同意簽署擔任保證人，僅為車貸契約之聯絡人，今天卻收到強制扣款帳戶存款之通知，可見執行名義的取得效力有待釐清，建議您向強制執行法院承辦股別書記官聲請閱卷，再攜閱卷資料找專業法律人士為諮詢，以便釐清是否有提出債務人異議之訴及聲請停止執行之必要，若有需要律師協助，歡迎來電詢問。 如有疑問可來電或線上洽詢，電話諮詢不收費 P.S.在這邊回覆,系統不會通知我們,所以請直接來電喔 ☆陸懿聯合法律事務所02-27790083→電話免費諮詢 ☆askforlawer@gmail.com→線上免費諮詢專用信箱 ◆專業，親切，漫長訴訟路，我們陪著你 ◇台北市南京東路三段346號8樓808室→台北小巨蛋站，出站2分鐘 ◇全國皆可為你服務"}
{"category": "支付命令．本票支票．強制執行", "title": "強制執行", "question": "Q: 想瞭解，之前發現我的帳戶被扣走4千多，後來發現是有強制執行扣款，想瞭解，之後薪水入帳，會馬上被扣走嗎？ 去詢問過好像要繳兩萬多。", "answer": "A: 您好： 如您所述，您帳戶被扣走4千多，究竟係銀行個人帳戶之存款債權被執行，抑或是薪水債權被執行，需要先予釐清。若係個人帳戶存款債權被執行，債權人並不一定知道您有工作，領有薪資，所以薪水不一定會被扣走，該帳戶在被扣走4千多之後，執行程序應已終結，您可以向銀行方確認是否該帳戶已啟封。若係薪資債權被執行，則執行程序應是公司依法院通知每月留存您生活費的1.2倍之數額後，按月撥付給債權人或交由法院轉交，這樣一來，您的薪水入帳就會馬上被扣走。 以上仍須個案釐清確認，建議您向專業法律人士為諮詢，以維權益。 如有疑問可來電或線上洽詢，電話諮詢不收費 P.S.在這邊回覆,系統不會通知我們,所以請直接來電喔 ☆陸懿聯合法律事務所02-27790083→電話免費諮詢 ☆askforlawer@gmail.com→線上免費諮詢專用信箱 ◆專業，親切，漫長訴訟路，我們陪著你 ◇台北市南京東路三段346號8樓808室→台北小巨蛋站，出站2分鐘 ◇全國皆可為你服務"}
{"category": "支付命令．本票支票．強制執行", "title": "行政命令_禁止債務人收取第三方", "question": "Q: 想詢問媽媽過世的時候沒有辦理拋棄繼承，但那時候有查沒有欠款，現在收到一張法院行政命令，該怎麼辦？ 主旨：禁止債務人OOO、OOO、OOO(繼XXX承人）在說明而範圍內收取XXX對第三人稱勞動部勞工保險局之退休金債券或為其他處分，第三人亦不得對債務人清償。 說明： 一、依強制執行法第115條第1項規定辦理。 二、本院111年度司執字第77139號債權人凱基商業银行股份有 限公司與債務人OOO、OOO、OOO(繼XXX承人）間給付票款強制執行事件，債人聲請對旨揭債權,在新台幣 同)285,740元,及自88年7月23日起至清償日止,按年息百分之13.75計算之利息,程序費用2,001元元及本件執行費2,171元之範圍內,予以扣押。 三、第三人如不承認旨揭債權存在,或於數額有爭議或有其他 得對抗債務人請求之事由時,應於收受本命令後10日內提 出書狀:亦得依附件書狀填妥後,向本院聲明異議或陳報 扣押情形。 四、第三人如於收受本命令前已另收受其他執行命令,而債務 人未受扣押之債權金額不足本命令扣押之金額者,應向本 院陳報該執行命令之執行法院(機關)及發文字號。 五、第三人於本院核發收取命令、移轉命令或支付轉得將債務人之旨揭債權全额或扣押部分提存於清償地之提存所。第三人已為提存時,應向本院陳明其事由 六、執行扣押金額扣除手續費後不足1000元者,毋庸扣押 七、債權人應就扣押有所得時,應發收取命令、移轉命)付轉給命令表示意見,逾期即不予審酌", "answer": "A: 您好: 依您所記載執行公文之內容，債權人凱基商業银行股份有限公司對您母親之債權計息日是自88年間起算，有罹於時效之虞，或有提出時效抗辯之餘地，而前開債權人所持執行名義為何？是否有罹於時效？都需向執行法院聲請調閱執行卷宗後才能知悉，因此，建議您向該股書記官聲請閱覽執行卷宗，再持閱卷資料向專業法律人士諮詢，抑或是直接委託律師閱卷。若前開債權人之請求權已罹逾時效，債務人可向法院提起確認債權不存在之訴訟，同時向執行法院聲請停止執行，但建議盡速為之，若執行法院已核發收取命令，之後要再討回款項也無濟於事。 如有疑問可來電或線上洽詢，電話諮詢不收費 P.S.在這邊回覆,系統不會通知我們,所以請直接來電喔 ☆陸懿聯合法律事務所02-27790083→電話免費諮詢 ☆askforlawer@gmail.com→線上免費諮詢專用信箱 ◆專業，親切，漫長訴訟路，我們陪著你 ◇台北市南京東路三段346號8樓808室→台北小巨蛋站，出站2分鐘 ◇全國皆可為你服務"}
{"category": "支付命令．本票支票．強制執行", "title": "借名登記需要付連帶責任嗎？", "question": "Q: 我是A公司股東，但單純是借名登記，從未獲得公司任何利益，如果A公司跳票，我需要負擔連帶責任嗎？ 另外，當初也借名登記B公司負責人，期間有開票據出去，目前B公司已經辦理停業，可是票據還沒有兌現完，如果在這期間發生跳票的話，我是否需要付連帶責任？", "answer": "A: 您好: 我國目前是以「有限公司」和「股份有限公司公司」為多數。當公司無法清償債務時，有限公司跟股份有限公司之股東，原則上都只負擔有限責任，也就是以公司資產為限，不用負擔無限責任，因此公司負責人原則上是不用負責公司債務，此即「有限責任」之概念。如果要公司負責人對公司的債務負責，必須有法律行為或其他法律規定，例如：公司負責人或股東以個人名義擔任「連帶保證人」，或者是公司負責人對於公司業務之執行，如有違反法令致他人受有損害時，應與公司依據公司法第23條第2項規定負連帶賠償之責，抑或者是股東濫用公司法人地位，導致公司負擔特定債務且清償顯有困難，其情節重大而有必要者，該股東應負清償之責(公司法第99條第2項、第154條第2項)。 如您所述，您是Ａ公司股東，單純是借名登記，Ａ公司跳票，除非您有在該支票背書或簽保證，否則應該由公司自行負責。另外，Ｂ公司部分亦同。 如有疑問可來電或線上洽詢，電話諮詢不收費 P.S.在這邊回覆,系統不會通知我們,所以請直接來電喔 ☆陸懿聯合法律事務所02-27790083→電話免費諮詢 ☆askforlawer@gmail.com→線上免費諮詢專用信箱 ◆專業，親切，漫長訴訟路，我們陪著你 ◇台北市南京東路三段346號8樓808室→台北小巨蛋站，出站2分鐘 ◇全國皆可為你服務"}
{"category": "支付命令．本票支票．強制執行", "title": "銀行支票發票日授權問題", "question": "Q: 營造廠請廠商提供未填寫發票日之銀行支票作為履約保證票,並簽署”保證票授權書”,授權營造廠於廠商違約時填載到期日之權利,且於未完全清償前不得向銀行為止付通知,請問該支票是否為有效票據?請問若廠商仍向銀行為止付通知,營造廠是否可依此授權書直接請求銀行兌現支票?", "answer": "A: 您好： 一、廠商提供予營造廠未填載發票日之支票，廠商並授權營造廠於違約時填載票據相關事項，性質上空白授權票據，實務上多數認為空白票據仍屬有效票據： (一)、按，臺灣臺中地方法院107年度簡上字第392號民事判決：「空白授權票據，係指票據行為人，以留由執票人日後補充之意思，於特意不記載票據應記載事項之全部或一部之紙上簽名，所發行之未完成票據而言，因其附有空白補充權，得依補充權之行使而成為完全票據。簽發此種票據，於發票人頗多不利，但若不承認其具有合法地位，則發票人以票據無效為抗辯，影響交易之安全與票據之流通甚鉅，自宜令發票人負其責任，以促其慎重。」 (二)、原本支票發票年、月、日為支票絕對必要記載事項，如未記載，其支票當然無效(參最高法院63年度台上字第2681號民事判決)。雖然，票據法第11條第1項規定，欠缺該法所規定票據上應記載事項之一者，其票據無效。但此項規定，並不否定空白票據補充權之存在。又空白票據仍為有價證券之一種，並不失其流通性。本件系爭支票發票之月份，縱係執票人所補填，但執票人之補充行為，倘係出於票據行為人之授權，尚難仍認該票據無效(最高法院71年度台上字第1474號民事判決參照)。 (三)、本題廠商(票據行為人)提供予營造廠(執票人)之支票，特意未填載發票日之支票，特意不記載票據應記載事項之全部或一部之紙上簽名，所發行之未完成票據，而廠商既有簽署「授權書」，如有授權空白補充權，使營造商可行使支票補充權，性質上即為空白授權支票、空白票據。簽發此種空白票據，基於交易安全與票據之流通，多數實務見解，認為發票人(廠商)應負其責任，而屬有效票據。另，如營造廠於違約時填載票據相關事項，係在廠商授權範圍內，行使空白票據補充權固無爭議。如超越此範圍而為補充時，亦有實務見解，認為為維護票據交易之安全，對於非惡意或重大過失而取得此不當補充之票據者，空白票據行為人亦應負責(參臺灣臺中地方法院107年度簡上字第392號民事判決)。 二、若廠商(執票人)向銀行為止付之通知，營造廠(執票人)得否直接請求銀行付款，說明如下： (一)、原本票據權利人向付款行庫為止付通知，依票據法第18條第1項規定，應於止付通知後5日內向法院為公示催告，否則止付通知失其效力。 (二)、原則上，對於票據止付通知，付款行庫對於通知掛失止付理由，依票據掛失止付處理規範第5條規定，不負認定之責。又，付款行庫對通知止付之票據應即查明其有無存款，對存款不足或超過付款行庫允許墊借票款之票據，應先於其存款或允許墊借之額度內，予以止付，其後如再有存款或續允墊借時，仍應就原止付票據金額限度內，繼續予以止付。再依票據掛失止付處理規範第11條第1項規定，通知止付之票據如為業經簽名而未記載完成之空白票據，而於喪失後經補充記載完成者，準照前述規定辦理，付款行庫應就票載金額限度內予以止付。 (三)、但依票據掛失止付處理規範第13條規定，通知止付人雖曾向付款行庫提出已為公示催告聲請之證明，但占有票據之人或通知止付人提出該公示催告之聲請被駁回或撤回或其除權判決之聲請被駁回確定或撤回或逾期未聲請除權判決之證明者，止付通知失其效力，該止付之票據恢復付款。換言之，本題廠商授權簽發之空白票據，嗣後廠商向付款行庫為止付通知，為向付款行庫提出已為公示催告聲請之證明，惟占有票據之人(營造商) 可提出該公示催告之聲請被駁回或撤回或其除權判決之聲請被駁回確定或撤回或逾期未聲請除權判決之證明者，止付通知失其效力，該止付之票據恢復付款。 (四)、再按，票據法第19條第2項規定：「公示催告程序開始後，其經到期之票據，聲請人得提供擔保，請求票據金額之支付；不能提供擔保時，得請求將票據金額依法提存。其尚未到期之票據，聲請人得提供擔保，請求給與新票據。」及票據掛失止付處理規範第14條規定：「業經通知止付之票據，票據權利人如聲請票據金額之支付，應俟法院除權判決後，具據憑以辦理，但在公示催告程序開始後，而票據業經到期者，得提供確實擔保予以支付，不能提供擔保時，得請求將票據金額依法提存。付款行庫對前項但書之聲請應即查明，對聲請時存款不足或超過付款人允許墊借金額之票據，應先於其存款或允許墊借之額度內予以付款，其後如再有存款或續允墊借時，仍應就原止付票據金額限度內，繼續予以付款。」本題營造廠可依票據法第19條第2項及票據掛失止付處理規範第14條規定規定，在公示催告程序開始後，如支票到期日屆至，得提供確實擔保或票據金額依法提存，仍可向付款行庫聲請票據金額之支付，經付款行庫查明後，應先於其存款或允許墊借之額度內予以付款。如支票尚未到期，營造廠得提供擔保，依票據法第19條第2項規定，請求給與新票據。 三、以上回覆敬供參考，謝謝您。 林富豪 律師手機：0906-555201(歡迎來電，竭誠為您服務)電子郵件：volvo9801@gmail.com【如需進一步詳談，可先以電子郵件來信預約諮詢時間】地址：臺中市西區臺灣大道2段2號6樓之1。。因為付出。。所以傑出。。。。為人點燈。。明在我前。。"}
{"category": "支付命令．本票支票．強制執行", "title": "第三人陳報扣押金額或聲明異議狀", "question": "Q: 請問，我們公司收到地方法院來的執行命令，命令說到要扣押Ａ廠商的債權，而目前Ａ廠商尚在履約，且契約是一次付款，契約價金高於扣押金額；那想請問在第三人陳報扣押金額或聲明異議狀，要如何填寫。", "answer": "A: 您好： 依您所述，您所稱第三人陳報扣押金額或聲明異議狀應係執行法院連同執行命令附給您的文件，若是該文件，建議您在備註欄部分填寫該公司目前尚在履約，契約約定價金一次給付，價金數額為何，已依執行命令全數扣押(扣押金額)，並將契約影本作為附件，陳報給執行法院即可。 如有疑問可來電或線上洽詢，電話諮詢不收費 P.S.在這邊回覆,系統不會通知我們,所以請直接來電喔 ☆陸懿聯合法律事務所02-27790083→電話免費諮詢 ☆askforlawer@gmail.com→線上免費諮詢專用信箱 ◆專業，親切，漫長訴訟路，我們陪著你 ◇台北市南京東路三段346號8樓808室→台北小巨蛋站，出站2分鐘 ◇全國皆可為你服務"}
{"category": "支付命令．本票支票．強制執行", "title": "電信費支付命令", "question": "Q: 欠電信費4萬多 前一陣子收到支付命令沒有理它 這幾天債權公司的打來說要查封財產 請問我接下來要怎麼做才不會被查封財產？ 超過時間20天沒有申請異議 是否等同確定債務不能協商了？ 如果真的要查封是不是我繳了錢就沒事了", "answer": "A: 您好： 建議您可以先釐清支付命令中記載欠費的實際內容是屬於違約金，電信費還是其他小額支付項目等 ，先確認欠費內容後，若確屬電信費且已罹於時效，由於支付命令修法後已無確定力，故您可在此時再決定是否提起確認債權不存在之訴，請求確認該支付命令所載債權不存在，債權公司不得持前開支付命令聲請強制執行。若債權公司已向法院聲請強制執行，則您可以向執行法院聲請閱卷，閱卷後確認欠費內容，再決定是否提起確認債權不存在之訴，並聲請停止執行，這樣財產就可以被啟封。不管債權公司是否聲請強制執行了，債務都能協商，如果財產真的被查封，您亦可向執行法院進行清償，清償完畢執行程序即會終結，財產也會啟封。 如有疑問可來電或線上洽詢，電話諮詢不收費 P.S.在這邊回覆,系統不會通知我們,所以請直接來電喔 ☆陸懿聯合法律事務所02-27790083→電話免費諮詢 ☆askforlawer@gmail.com→線上免費諮詢專用信箱 ◆專業，親切，漫長訴訟路，我們陪著你 ◇台北市南京東路三段346號8樓808室→台北小巨蛋站，出站2分鐘 ◇全國皆可為你服務"}
{"category": "支付命令．本票支票．強制執行", "title": "電信費毀約金", "question": "Q: 106年積欠遠傳電信毀約金現在已轉至資產顧問公司約4萬多，最近收到支付命令已超過20天沒異議 資產公司現在要查封名下財產！重點是現在名下財產有一間房子跟家人是共同持有的他要如何查封呢？而且金額相差那麼大查封房子機率會大嗎？", "answer": "A: 您好： 關於您的問題，以下簡述回覆： 資產顧問公司因為您尚未就支付命令為異議，所以可以持法院核發的支付命令向執行法院聲請強制執行，執行法院經債權人查報您名下的資產，其即可對於您就房屋的應有部分進行查封後拍賣，並就債權人之債權額進行償還後，房屋應有部分拍賣的剩餘金額會再返還給您。 建議您如果違約金金額僅４萬多元，可及早與資產公司協商為債務之返還，以免日後房屋合法備資產公司拍賣，日後家人如果要處分該房屋時，造成處分上的困難。 以上建議提供參考，如有任何問題，歡迎與我們諮詢，謝謝 (Line@帳號: @462lvlvy) 石策聯合法律事務所 關懷 專業 整合 創新網站：http://ttslaw.tw官方Line@帳號：@462lvlvy地址：台中市中區綠川西街85號5樓電話：0972-099710預約服務：https://ttslaw.tw/reservation歡迎您與我們聯絡 Best wishes!"}
{"category": "支付命令．本票支票．強制執行", "title": "電信費欠費", "question": "Q: 我想請問一下我因為電信費欠錢之後轉到資產管理公司，現在收到支付命令 怕名下財產會被查封 如果我想繳清要有保障的話是否叫他們傳真債務協議書給我即可？這樣就可以匯款給他們了？收到後上面有乙方債務人要填寫的資料 姓名身份證匯款人等等。我如果填寫完還要傳真回去給他們嗎？", "answer": "A: 您好，我是高維志律師，處理過很多跟您類似的案件，針對您的問題，回答如下，給您參考 1、您必須盡快向法院提出聲明異議狀，同時，可以要求對方提出債務清償證明，將正本寄給您，傳真過來的是影本，效力有差別。 2、並且，可要求對方針對支付命令提出撤回的聲請，否則您清償電信費欠費之後，對方仍然可以拿支付命令去向法院聲請強制執行您名下的財產，或者扣薪水抵償 3、本律師處理過不少跟您類似的案件，如果不知道怎麼保障自己的權益，您可以考慮加LINE ID：lightkao進一步諮詢該怎麼做 （本平台屬於匿名詢問，本人僅提供一般性、原則性的法律建議，故並非代表本人與發問者成立委任關係，或為發問者背書） 高維志律師（國立臺北大學法學碩士）LINE ID：lightkkao(律師本人)（加Line請務必告知：姓名、電話、居住縣市、發問文章的網址）。1、擅長美容產品等各種消費糾紛、離婚監護權扶養費、民事債務問題。2、擅長刑事案件辯護、妨害名譽告訴、詐欺求償。3、擔任多間公司的法律顧問，提供法令諮詢、審閱合約等服務。4、FB粉絲專頁：https://reurl.cc/WLzgmk"}
{"category": "支付命令．本票支票．強制執行", "title": "積欠薪資", "question": "Q: 請問公司積欠員工薪資，員工己向法院申請支付命令，但未申請強制執行，目前公司已無資產可扣押，但公司負責人名下有房產私下買賣成交，買賣所得私下運用，已有其他債權人向法院提出訴訟，請問員工是否有權力要求平均分配房產所得？", "answer": "A: 您好： 一、有關公司積欠員工薪資，則勞動法律關係是存在「公司」(法人)與「員工」(自然人)之間，而非「員工」(自然人)與「公司負責人」之間，所以員工本於勞動契約之工資請求權，只能對於公司(法人)行使，尚不能以勞動契約法律關係，對「公司負責人」請求給付積欠薪資。 二、本題員工以公司(雇主)積欠薪資作為請求之原因事實，向法院聲請支付命令，如法院審核後准予發支付命令，如公司(雇主)於收到法院支付命令後未於20日之不變期間，向法院提出異議，則支付命令確定，員工得以該確定之支付命令作為執行名義，向法院聲請對公司強制執行。而上述情形，可強制執行範圍僅限於公司所有或公司名下之財產為之，尚不及於公司以外之人所有之財產。因「公司負責人」與「公司」係屬不同法人格，且員工與公司間始有勞動契約法律關係存在，員工與公司負責人間不存在勞動契約法律關係或其他法律關係，則員工不得以上開執行名義，對於公司負責人名下房地交易所得為強制執行程序，或要求參與分配。 三、以上回覆內容敬供參考，謝謝您。 林富豪 律師手機：0906-555201(歡迎來電，竭誠為您服務)電子郵件：volvo9801@gmail.com【如需進一步詳談，可先以電子郵件來信預約諮詢時間】地址：臺中市西區臺灣大道2段2號6樓之1。。因為付出。。所以傑出。。。。為人點燈。。明在我前。。"}
{"category": "支付命令．本票支票．強制執行", "title": "債務已償還本票遺失", "question": "Q: 您好， A用B的房子貸款，並由A開立有A簽名、發票日，但無抬頭、無兌現日的本票給B。期間全由A帳戶直接償還銀行貸款並有紀錄。但在A獨立償還所有銀行貸款後，B告知遺失本票無法償還，請問A要如何做才能避免本票被兌現或是保護權益。謝謝您", "answer": "A: 您好： 依您所述，建議您檢附清償及本票相關文件，直接向法院對B提起確認本票債權不存在之訴訟，以避免本票事後被兌現或轉讓他人。 如有疑問可來電或線上洽詢，電話諮詢不收費 P.S.在這邊回覆,系統不會通知我們,所以請直接來電喔 ☆陸懿聯合法律事務所02-27790083→電話免費諮詢 ☆askforlawer@gmail.com→線上免費諮詢專用信箱 ◆專業，親切，漫長訴訟路，我們陪著你 ◇台北市南京東路三段346號8樓808室→台北小巨蛋站，出站2分鐘 ◇全國皆可為你服務"}
{"category": "支付命令．本票支票．強制執行", "title": "如何回覆欠債存證信函或處理?", "question": "Q: 本人經營小公司.所聘請的員工都是以點工為主.有時一個月領不到一萬五千元(有上班才有算錢).但卻時常收到員工在外欠債的存證信函文件.不理會又怕直接從公司帳戶扣錢.請問該如何回覆存證信函或處理?感謝", "answer": "A: 您好： 如您所述，因員工在外欠債，公司經常收到債權人寄發之存證信函，既然債務人是公司員工，債權人除非對債務人有執行名義，且向法院聲請強制執行債務人之薪資債權，公司收到執行法院通知函時才有配合扣押員工薪資債權之義務，再依照法院執行公文將扣押薪資部分移交法院或債權人，也就是說，公司若僅係收到債權人通知之存證信函，可以先不理會，等到收到法院通知函再處理，不會直接從公司帳戶扣錢。況且，依照員工所領一個月不到一萬五千元之薪資，並不超過最近一年衛生福利部或直轄市政府所公告當地區每人每月最低生活費一點二倍，依照強制執行法第122條之規定，債務人之薪資債權也不予扣押。因此，公司在面對債權人之存證信函，可以不予理會，若公司要回覆存證信函，可以請債權人直接去聲請強制執行，公司會配合法院進行強制執行。 如有疑問可來電或線上洽詢，電話諮詢不收費 P.S.在這邊回覆,系統不會通知我們,所以請直接來電喔 ☆陸懿聯合法律事務所02-27790083→電話免費諮詢 ☆askforlawer@gmail.com→線上免費諮詢專用信箱 ◆專業，親切，漫長訴訟路，我們陪著你 ◇台北市南京東路三段346號8樓808室→台北小巨蛋站，出站2分鐘 ◇全國皆可為你服務"}
{"category": "支付命令．本票支票．強制執行", "title": "軍人收到支付命令會寄到部隊嗎", "question": "Q: 兩年前向銀行申請貸款 但這兩個月因個人因素無法如期繳納 銀行法務通知已向法院聲請支付命令 想請問： 1、如果在收到支付命令前將未繳納的兩期補上，還會收到支付命令嗎？ 2、如果會，支付命令會直接寄到部隊嗎？ 3、銀行向法院聲請支付命令，因本人是職軍身分，那部隊會知道嗎？", "answer": "A: 您好： 依您所述，若銀行已向法院聲請支付命令，您雖已在收到支付命令前將未繳納的兩期補上，但若銀行方並未撤回支付命令聲請，您還是會收到支付命令，而您可在支付命令收到後20天內，以清償為由向法院提出聲明異議。 支付命令只會寄到您之前留在銀行的聯絡地址或者是戶籍地址，除非您留下的聯絡住址沒有辦法送達，否則是不會寄到部隊的。 銀行向法院聲請支付命令，如果支付命令確定，銀行要聲請強制執行，應該就是執行您的薪資債權，法院就會核發執行公文到部隊去扣押您的薪資債權，此時，部隊就會知道您有債務問題了。 如有疑問可來電或線上洽詢，電話諮詢不收費 P.S.在這邊回覆,系統不會通知我們,所以請直接來電喔 ☆陸懿聯合法律事務所02-27790083→電話免費諮詢 ☆askforlawer@gmail.com→線上免費諮詢專用信箱 ◆專業，親切，漫長訴訟路，我們陪著你 ◇台北市南京東路三段346號8樓808室→台北小巨蛋站，出站2分鐘 ◇全國皆可為你服務"}
{"category": "支付命令．本票支票．強制執行", "title": "軍人部隊受到支付命令", "question": "Q: 我之前有發生過兩次支付命令 一次沒有寄到家裡沒有寄到營區 一次是分別寄到營區與家裡，由營區交給本人，等於收到兩張支付命令（一張家裡收到，一張由軍中長官交給我，兩張支付命令欠債內容相同） 請問一下為何第二次會分別寄到營區及家中呢？ 還是說軍人家中收到支付命令的話營區那邊也一定會收到一份呢？", "answer": "A: 您好，關於您詢問第二次支付命令的送達： 1、若具有現役軍人的身分，依照民事訴訟法第129條規定，必須向軍事機關或長官囑託送達始發生合法送達效力。因此，法院可能考量送達合法性問題，才會分別向住所及軍事機關送達。 2、提醒您，依照民事訴訟法第518、519、521條規定，您收到支付命令的20日內，須合法提出異議，支付命令才會失去效力，否則支付命令會成為執行名義，債權人可以持這一份支付命令，向法院聲請強制執行您的財產所得，請您務必注意異議期間，以確保自身權益。 參考法條 民事訴訟法 第 129 條 對於在軍隊或軍艦服役之軍人為送達者，應囑託該管軍事機關或長官為之。 第 136 條 送達於應受送達人之住居所、事務所或營業所行之。但在他處會晤應受送達人時，得於會晤處所行之。 第 518 條 債務人於支付命令送達後，逾二十日之不變期間，始提出異議者，法院應以裁定駁回之。 第 519 條第1項 債務人對於支付命令於法定期間合法提出異議者，支付命令於異議範圍內失其效力，以債權人支付命令之聲請，視為起訴或聲請調解。 第 521 條 債務人對於支付命令未於法定期間合法提出異議者，支付命令得為執行名義。"}
{"category": "支付命令．本票支票．強制執行", "title": "民事判決書與民事判決確定證明書", "question": "Q: 請問「民事判決書」與「民事判決確定證明書」這兩者的效力有何不同？如果民事判決書載明原告勝訴，但文末又載明可以於判決送達後20日內提出上訴，請問民事判決書的效力算是未定嗎？", "answer": "A: 您好： 關於您的問題，請您先行參照強制執行法第6條第1項第1款：「債權人聲請強制執行，應依左列規定，提出證明文件：一、依第四條第一項第一款聲請者，應提出判決正本並判決確定證明書或各審級之判決正本。」及第4條第1項第1款：「強制執行，依左列執行名義為之：一、確定之終局判決。」、民事訴訟法第398條：「判決，於上訴期間屆滿時確定。但於上訴期間內有合法之上訴者，阻其確定。不得上訴之判決，於宣示時確定；不宣示者，於公告時確定。」 規定。 因此，如果判決上訴期間尚未屆滿，法院的終局判決不會確定，法院就不會核發確定證明書，如果無確定證明書，債權人不得聲請法院為強制執行之執行。 以上建議謹提供參考，如有任何問題，歡迎與我們諮詢，謝謝 (Line@帳號: @462lvlvy) 石策聯合法律事務所 關懷 專業 整合 創新網站：http://ttslaw.tw官方Line@帳號：@462lvlvy地址：台中市中區綠川西街85號5樓電話：0972-099710預約服務：https://ttslaw.tw/reservation歡迎您與我們聯絡 Best wishes!"}
{"category": "支付命令．本票支票．強制執行", "title": "賠償金額不按時繳交", "question": "Q: 我與對方是車禍事件 9月已和解完成，賠償金額用分期付款，現在到第二期，對方電話打不通，訊息不回，刑事以撤回告訴。 我想問有什麼辦法能夠解決？", "answer": "A: 希望以下回答能幫助到您： 一、按強制執行法第４條規定，依民事訴訟成立之和解或調解，得為執行名義。換句話說，於和解成立後您可持和解筆錄作為執行名義向所在地法院之民事執行處辦理執行事務。但須注意，若您是與對方私下和解的話，因非於訴訟程序中提起，即屬訴訟外和解，僅生民法上效力，並無執行力，不得辦理強制執行，僅能提起履行契約的民事訴訟主張。 二、次按民法１８４條規定：「因故意或過失，不法侵害他人之權利者，負損害賠償責任。故意以背於善良風俗之方法，加損害於他人者亦同。違反保護他人之法律，致生損害於他人者，負賠償責任。但能證明其行為無過失者，不在此限。」本件車禍案件雖刑事部分已撤回告訴，但若係因對方之故意或過失致您身體、汽機車受有損傷，仍可於日後提起民事訴訟向對方請求賠償，但須注意損害賠償兩年內須提告之時效問題，另外如果已經達成和解，則應直接提告履行契約或請求法院核發支付命令。。 三、以現階段來說，會先建議寄一存證信函給對方，通知對方應於一定期間內給付約定之和解金，倘若對方仍未回應再以訴訟程序向對方請求賠償、履行和解契約或請法院核發支付命令。。 四、詳細個案狀況建議詢問專業律師，就個案討論。 適用法條： 強制執行法第４條規定： 強制執行，依左列執行名義為之： 一、確定之終局判決。 二、假扣押、假處分、假執行之裁判及其他依民事訴訟法得為強制執行之裁判。 三、依民事訴訟法成立之和解或調解。 四、依公證法規定得為強制執行之公證書。 五、抵押權人或質權人，為拍賣抵押物或質物之聲請，經法院為許可強制執行之裁定者。 六、其他依法律之規定，得為強制執行名義者。 「劉鈞豪律師事務所 劉鈞豪律師 免費諮詢專線0422290050」 劉鈞豪律師事務所Email：s95631530sss@gmail.com電話：0422290050傳真：0422218360"}
{"category": "支付命令．本票支票．強制執行", "title": "票據遺失申請止付規定", "question": "Q: 未指名支票由第三人簽收保管,結果遺失,由第三人去派出所報警遺失,並註明支票號碼,發票人可否持報案單及保管條向銀行申請止付,因為不知道誰會拿去申請支付票款", "answer": "A: 您好： 關於您的問題，請您先行參照票據法第18條：「票據喪失時，票據權利人得為止付之通知。但應於提出止付通知後五日內，向付款人提出已為聲請公示催告之證明。未依前項但書規定辦理者，止付通知失其效力。」及第19條：「票據喪失時，票據權利人得為公示催告之聲請。公示催告程序開始後，其經到期之票據，聲請人得提供擔保，請求票據金額之支付；不能提供擔保時，得請求將票據金額依法提存。其尚未到期之票據，聲請人得提供擔保，請求給與新票據。」規定。 得向銀行申請止付之主體為票據權利人，即票據執票人，而您為發票人並非票據權利人，因此無法依票據法第18條規定為止付之通知。 以上建議謹提供參考，如有任何問題，歡迎與我們諮詢，謝謝 (Line@帳號: @462lvlvy) 石策聯合法律事務所 關懷 專業 整合 創新網站：http://ttslaw.tw官方Line@帳號：@462lvlvy地址：台中市中區綠川西街85號5樓電話：0972-099710預約服務：https://ttslaw.tw/reservation歡迎您與我們聯絡 Best wishes!"}
{"category": "支付命令．本票支票．強制執行", "title": "育嬰假 / 強制執行扣薪", "question": "Q: 我的薪資有被強制執行扣薪，想請問這樣是否還能請育嬰假，以及請育嬰假是否能申請就業保險專戶而不被扣除補助，以及如果申請育嬰假後，法院的強制執行扣薪的債務會怎麼辦呢，感謝回答。", "answer": "A: 您好： 如您所述，您的薪資有被強制執行扣薪。而您只要具備育嬰假之請領資格即可請休，強制執行扣薪並不影響。依法，育嬰津貼是不得強制執行之標的，但為避免帳戶有其他非補助款項匯入，而被執行之爭議，建議您可向勞保局申請就業保險專戶，該專戶內之存款是不得作為抵押、扣押、供擔保或強制執行，所匯入之育嬰津貼就不會被扣押執行。另外，育嬰假期間，公司不會給付您薪資，因此，公司就不用依照執行命令執行扣薪，公司可向執行處聲明異議，執行程序也會因此而終結，待育嬰假完結，您回公司復職後，債權人再持債權憑證重新聲請執行扣薪。 如有疑問可來電或線上洽詢，電話諮詢不收費 P.S.在這邊回覆,系統不會通知我們,所以請直接來電喔 ☆陸懿聯合法律事務所02-27790083→電話免費諮詢 ☆askforlawer@gmail.com→線上免費諮詢專用信箱 ◆專業，親切，漫長訴訟路，我們陪著你 ◇台北市南京東路三段346號8樓808室→台北小巨蛋站，出站2分鐘 ◇全國皆可為你服務"}
{"category": "支付命令．本票支票．強制執行", "title": "強制扣薪", "question": "Q: 請問各位律師們強制扣薪是自動解除的嗎？ 還是需要再去申請什麼資料辦理已清償完畢，他才會解除強制扣薪狀態呢？麻煩解答謝謝", "answer": "A: 您好： 一、如勞工為債務人，勞工之雇主接獲執行法院所發扣押命令，在一定金額範圍內禁止雇主向勞工為清償，及命雇主將應給付勞工之薪資向執行法院支付，由執行法院轉給債權人。 二、倘，嗣後勞工已清償對於債權人全部債務，如勞工係逕向或私下向債權人清償債務，執行法院此時並不知悉債務人已清償完畢，則執行法院所發上開扣押命令，在未經執行法院撤銷前，並不當然失其效力。此時建議勞工(債務人)向執行法院陳報業已清償完畢之相關證明，再由執行法院承辦書記官聯繫債權人表示意見或請債權人撤回強制執行之聲請。如債權人以書狀向執行法院撤回強制執行之聲請，則執行法院依職權撤銷上開扣押命令。 三、如勞工(債務人)清償完畢，係雇主依上開扣押命令，將應給付勞工之薪資向執行法院支付，或因執行債務人其他財產，或勞工逕向法院清償提存，執行法院通常情況下知悉債務已清償完畢、強制執行債權人之債權業已全部獲償。但為謹慎起見，勞工(債務人)亦可以書狀陳報已清償完畢之事實及相關事證，並以電話聯絡執行法院承辦股別書記官、承辦人(執行法院所發扣押命令等公函應有聯絡電話、分機)，俾利執行法院辦理結案事宜。 四、以上回覆敬供參考，謝謝您。 林富豪 律師手機：0906-555201(歡迎來電，竭誠為您服務)電子郵件：volvo9801@gmail.com【如需進一步詳談，可先以電子郵件來信預約諮詢時間】地址：臺中市西區臺灣大道2段2號6樓之1。。因為付出。。所以傑出。。。。為人點燈。。明在我前。。"}
{"category": "支付命令．本票支票．強制執行", "title": "提出異議，法院會多久回覆？", "question": "Q: 請問我向法院聲請支付命令，卻遭法院駁回，我也於十日內向法院提出異議，法院收到異議後，大概會多久回覆我？謝謝！", "answer": "A: 您好 大約一個月左右。如果支付命令遭駁回，可以考慮改提出民事訴訟 因為不清楚您的情況，可能格式或內容有問題，或者管轄錯誤向錯誤的法院聲請支付命令 建議可以委託律師代寫，或者將您寫的內容給律師確認後再遞交 如果有其他問題，或者需要協助，可以加LINE ID：lightkkao諮詢 （本平台屬於匿名詢問，本人僅提供一般性、原則性的法律建議，故並非代表本人與發問者成立委任關係，或為發問者背書） 高維志律師（國立臺北大學法學碩士）LINE ID：lightkkao(律師本人)（加Line請務必告知：姓名、電話、居住縣市、發問文章的網址）。1、擅長美容產品等各種消費糾紛、離婚監護權扶養費、民事債務問題。2、擅長刑事案件辯護、妨害名譽告訴、詐欺求償。3、擔任多間公司的法律顧問，提供法令諮詢、審閱合約等服務。4、FB粉絲專頁：https://reurl.cc/WLzgmk"}
{"category": "支付命令．本票支票．強制執行", "title": "合約未履行支付命令要求返還定金", "question": "Q: 公司七月初外包影音製作專案給一個人工作室，並於簽約後付了定金三萬元，但第一個月對方就多次藉口推延，無法能完成第一個月當交付之工作內容．經多次催促，仍無法完成．因此在八月初於LINE 協議專案中止，由於對方是朋友介紹，公司善意同意以扣除部分交出的圖片以5000元計，要求對方返還 2萬5千元溢付定金後，終止本案． 但後續對方未按照協議返還溢付定金，依是多種藉口推延，在告知對方如果仍未歸還時，公司將會以法律方式進行後續追討，對方回覆會儘速還款，並告知我方可以加收利息，但還是未歸還． 公司只好寄出存證信函，因為對方無法履行當初只要退還溢付訂金的美意，故於函中要求必須全額退還定金，並於15日內完成．文發出至今超過20多日，對方還是不還． 請問 1. 我要如何進行後續追討作業？是否就直接提法律訴訟！？ 2. 有朋友建議申請法院支付命令，可行嗎？ 3. 如果用支付命令，我要求金額可以用3萬元＋利息嗎？利息是以簽約日開始，還是協議中止時間？或是他在LINE中回覆我可以加收利息的時間？ 4. 支付命令要附上證據，除了合約＋存證信函外，LINE的對話內容，可以截圖附上嗎？合約＋存證信函要付正本嗎？還要提什麼的資料？ 5. 支付命令上有一條是“債務人應給付債權人新臺幣○○○元，並自本件支付命令送達之翌日（或民國○○年○月○日）起至清償日止，按週年利率（或年息）○％計算之利息。”這部分利息要提多少？和原本定金延遲歸還的利息不同吧？哪是要如何呈述與計算？", "answer": "A: 您好： 如您所述，貴公司已與對方協議終止影音製作專案，原先約定扣除部分交出的圖片以5000元計，要求對方返還 2萬5千元溢付定金後，終止本案。嗣因對方未依協議履行退還溢付訂金，且藉故拖延，貴公司當時告知對方會以法律方式進行後續追討，對方雖回覆會儘速還款，並告知貴公司可以加收利息，此部分是否得已認定雙方有另外協議退還金額為全部訂金３萬元，應予釐清。若無，則依雙方協議，貴公司應僅得依據終止協議向對方請求退還25,000元。 另貴公司既已於日前寄發存證信函予對方催告給付款項，但對方仍未付款之情況，建議是直接向對方所在地的法院聲請核發支付命令。法院核發支付命令後，對方可在收受支付命令後20天內向法院聲明異議，一旦對方提出異議，支付命令就會失效，整個案件視同貴公司起訴。法院接著會要求貴公司補繳裁判費(扣除支付命令聲請費500元後的餘額)，之後便會由法院民事庭擇日進行調解或訴訟。因此，基於簡便程序，可以先行向法院聲請支付命令即可。 此外，支付命令金額應為雙方約定退還之訂金數額，而非訂金數額+利息。若要請求利息，則要看貴公司與對方是否有協議退還溢付訂金之清償日，若有，則利息起算日自清償日開始起算，若無，則記載自本件支付命令送達之翌日即可。支付命令所附證據除了合約+存證信函外，亦可以截圖附上LINE的對話紀錄，證物可以先以影本附上即可。若貴公司與對方並未約定利息利率，則利息之計算依民法第203條之規定：「應付利息之債務，其利率未經約定，亦無法律可據者，週年利率為百分之五。」，也就是說，在支付命令上係填載週年利率５％計算之利息。 如有疑問可來電或線上洽詢，電話諮詢不收費 P.S.在這邊回覆,系統不會通知我們,所以請直接來電喔 ☆陸懿聯合法律事務所02-27790083→電話免費諮詢 ☆askforlawer@gmail.com→線上免費諮詢專用信箱 ◆專業，親切，漫長訴訟路，我們陪著你 ◇台北市南京東路三段346號8樓808室→台北小巨蛋站，出站2分鐘 ◇全國皆可為你服務"}
{"category": "支付命令．本票支票．強制執行", "title": "電信費開庭", "question": "Q: 最近接獲電信公司委託的債權公司打電話來要求支付105年的電信費加違約金，因為無法一次全部支付，債權公司立場也強硬，並且三不五時打來公司騷擾並告知公司要扣我薪水，最近又打來要請我去開庭，想詢問 1.這筆費用可以主張這條嗎？按民法第127條第8款所以將商人、製造人、手工業人所供給之商品及產物之代價，規定適用2年之短期時效，乃以此代價多發生於經常及頻繁之交易，宜儘速履行，故賦予較短之時效期間，以促其從速確定，與交易數量及金額多寡，無必然關聯。 2.請問這個開庭是開簡易辯論庭嗎？是辯論完就宣判嗎？有需要委託律師會比較有利嗎？ 3.因為戶籍地住的不是本人跟家人，那開庭通知收不到要怎麼查詢？ 4.這筆費用無效的機率高嗎？", "answer": "A: 您好，我是高維志律師，處理過很多跟您類似的案件，針對您的問題，回答如下，給您參考 1、如果對方確實超過兩年沒有請求，可以主張民法第127條短期時效做時效抗辯，拒絕支付，但前提是要出庭、寫答辯狀給法院。都不出庭的話，法院不會幫您判這條，而是會判對方勝訴 2、是簡易庭。會先通知調解，調解不成再開言詞辯論庭。請律師比較有利 3、只能自己打電話去戶籍地法院確認，只要戶籍地有人幫您收信，就會被認定有送達，如果因此沒出庭而敗訴，您就得承擔被強制扣薪或查封名下財產的風險 4、如果需要協助，可以加LINE ID：lightkkao諮詢 （本平台屬於匿名詢問，本人僅提供一般性、原則性的法律建議，故並非代表本人與發問者成立委任關係，或為發問者背書） 高維志律師（國立臺北大學法學碩士）LINE ID：lightkkao(律師本人)（加Line請務必告知：姓名、電話、居住縣市、發問文章的網址）。1、擅長美容產品等各種消費糾紛、離婚監護權扶養費、民事債務問題。2、擅長刑事案件辯護、妨害名譽告訴、詐欺求償。3、擔任多間公司的法律顧問，提供法令諮詢、審閱合約等服務。4、FB粉絲專頁：https://reurl.cc/WLzgmk"}
{"category": "支付命令．本票支票．強制執行", "title": "支票跳票後續追討", "question": "Q: 我承包一位跨國企業日X升老闆(甲方)私人招待所內部裝潢.付款時拿了一張(甲方)私人投資(誠林國際股份有限公司)但負責人(乙方)公司票給我 公司支票開立時間是4月底 兌票時間為8/31號(已跳票) 9月初(誠林國際股份有限公司)此公司已更換負責人 目前乙方聯絡不到 甲方置之不理 現在我要如何爭取公司支票兌現呢?", "answer": "A: 您好, 您承包一位跨國企業日X升老闆(甲方)私人招待所內部裝潢.付款時拿了一張(甲方)私人投資(誠林國際股份有限公司)但負責人卻是(乙方)公司票,後來8/31號已跳票，9月初(誠林國際股份有限公司)又換換負責人。看來之前是甲方騙你作裝潢，卻惡意欠款跳票，或許可以向(甲方)提告詐欺，如提告中發現(乙方)有共犯可能，就也可連同(乙方)一起提告，或許可以追回款項。 以上建議僅供參考，還是要視個案具體狀況才可以提供更具體的建議。 如有任何問題，再請不吝來電賜告。 陳麗雯律師 敬上 TEL:02-2542-9950 LINE ID: winniechern LINE ID: winniechern(本律師就是小編,保證不由小菜代勞,歡迎隨時來訊息)(您於此回覆，本單位的系統不會個別告訴本律師，請直接用LINE連繫)Email: wchern@omniservice.com.tw陳麗雯律師敬上www.omniservice.com.tw"}
{"category": "支付命令．本票支票．強制執行", "title": "強制執行發現對方沒錢", "question": "Q: 請問強制執行之後發現對方名下沒有財產，要怎麼辦? 有方法可以查到對方有沒有為了不要還錢，提早移轉財產給其他人嗎?", "answer": "A: 您好: 依強制執行法第27條之規定：「債務人無財產可供強制執行，或雖有財產經強制執行後所得之數額仍不足清償債務時，執行法院應命債權人於一個月內查報債務人財產。債權人到期不為報告或查報無財產者，應發給憑證，交債權人收執，載明俟發見有財產時，再予強制執行。債權人聲請執行，而陳明債務人現無財產可供執行者，執行法院得逕行發給憑證。」，可知若您聲請強制執行後，發現對方名下已經沒有財產，執行法院會依法核發債權憑證給您。而債權憑證依照執行名義之不同有不同效期的限制，提醒您須注意執行名義之時效屆至前定期向法院聲請換發債權憑證，以確保債權憑證持續有效。原則上除非您曾經在取得執行名義後，聲請強制執行前有調閱過對方之國稅局所得清單或財產清冊，當時顯示債務人名下有財產，但之後在您聲請強制執行時卻已轉移，您可以依刑法第356條之規定對債務人提起損害債權罪之告訴。若您也全然不知債務人名下曾經有過何財產，您應該就無法查知對方是否有脫產行為。 如有疑問可來電或線上洽詢，電話諮詢不收費 P.S.在這邊回覆,系統不會通知我們,所以請直接來電喔 ☆陸懿聯合法律事務所02-27790083→電話免費諮詢 ☆askforlawer@gmail.com→線上免費諮詢專用信箱 ◆專業，親切，漫長訴訟路，我們陪著你 ◇台北市南京東路三段346號8樓808室→台北小巨蛋站，出站2分鐘 ◇全國皆可為你服務"}
{"category": "支付命令．本票支票．強制執行", "title": "員工執行法扣期間離職停止法扣", "question": "Q: 請問員工在執行法扣期間離職，公司欲向法院陳報有關該員工離職情事，並停止扣除該員工薪資， 公文該如何陳述，需附上那些證明??", "answer": "A: 您好, 一般法院來函會附有回覆法院可以勾選或可填寫的表格， 貴司可用該表格，寫明該員已於何時離職，貴司已無再付任何薪資或任何所得給該員，故無法再依法院來函扣留該員薪資，可先不必附離職證明，如法院要求再檢附即可。 以上建議僅供參考，還是要視個案具體狀況才可以提供更具體的建議。 如有任何問題，再請不吝來電賜告。 陳麗雯律師 敬上 TEL:02-2542-9950 LINE ID: winniechern LINE ID: winniechern(本律師就是小編,保證不由小菜代勞,歡迎隨時來訊息)(您於此回覆，本單位的系統不會個別告訴本律師，請直接用LINE連繫)Email: wchern@omniservice.com.tw陳麗雯律師敬上www.omniservice.com.tw"}
{"category": "支付命令．本票支票．強制執行", "title": "有跟中租說有跟法扶基金會做協商", "question": "Q: 我有欠銀行融資欠款逾100多萬，我10/18有跟法扶基金會申請協商更生，法扶的法務人員說請我先不要繳貸款就讓法院強制扣薪到更生開始，但貸款公司一直不斷的再催收，也打擾公司跟家人，法扶法務人員說不要接也不要承認是本人，但中租車貸不斷的催收，有跟中租說有跟法扶做爲協商事宜，中租覺得有貸款必須還錢，真的影響我的生活了，要怎麼辦", "answer": "A: 在法院下「開始更生」裁定前，債權人有權利聲請扣押債務人的財產，所以扣押薪水的部分是無法避免的。至於打擾到公司跟家人的部分，可以坦白跟公司、家人表示暫時會有這種狀況，一旦開始更生之後，就不會有了，請公司、家人諒解。因為您沒有說明是如何打擾，如果只是打到家裡找你，就不要接就好了，如果是打到公司的話，可以坦白跟催收人員說已經要聲請更生了，再打來也沒用，多半就會減少打來的次數了(因為催收人員會覺得白做工)。"}
{"category": "支付命令．本票支票．強制執行", "title": "有限公司倒閉積欠貨款", "question": "Q: 您好 父親以我的名義開了一間有限公司 目前經營不善，資產小於負債 積欠多家廠商貨款 請問如果公司要辦理解散清算可行嗎？ 我會被廠商討債嗎？ 因我另外有正職工作，會被強制扣薪嗎？", "answer": "A: 您好： 依您所述，您父親以您的名義開了一間有限公司，公司資產小於負債，積欠多家廠商貨款，若要辦理解散清算，依法須經全體股東決議結束營業，為解散登記並進行清算程序。有限公司清算人原則上由全體股東擔任，例外可以依章程規定人選或是由股東另行選任。依公司法第89條規定：「公司財產不足清償其債務時，清算人應即聲請宣告破產。清算人移交其事務於破產管理人時，職務即為終了。清算人違反第一項規定，不即聲請宣告破產者，各處新臺幣二萬元以上十萬元以下罰鍰。」若是已經進行清算程序後，才發現公司財產不足清償債務，清算人也應該立即終結解散程序而改行破產程序，否則可能遭處罰鍰。 另有限公司股東之民事債務清償責任，依公司法第2條規定以「出資額為限」、「對公司負其責任」，也就是說，股東不對公司之債權人負清償責任，此乃所指是指民事清償責任之限度。因此，若客戶對公司提告貨款，您也僅對公司負擔有限責任，即負擔繳清出資額之金額之義務，所以除非您有另外為公司負擔保證責任，否則您無庸以負責人財產負責，故您頂多被列為公司法定代理人而被傳喚開庭，或代表公司收受法律文件，積欠貨款部分，依舊僅以公司財產為限負清償責任。不需要負責人償還，您不會被廠商追債，跟強制扣薪。 如有疑問可來電或線上洽詢，電話諮詢不收費 P.S.在這邊回覆,系統不會通知我們,所以請直接來電喔 ☆陸懿聯合法律事務所02-27790083→電話免費諮詢 ☆askforlawer@gmail.com→線上免費諮詢專用信箱 ◆專業，親切，漫長訴訟路，我們陪著你 ◇台北市南京東路三段346號8樓808室→台北小巨蛋站，出站2分鐘 ◇全國皆可為你服務"}
{"category": "支付命令．本票支票．強制執行", "title": "強制執行出資額", "question": "Q: 請教如果要強制執行有限公司負責人的出資額（負責人為債務人），債權人該如何取得該公司的資產負債表做為法院拍賣鑑價？倘若出資額拍賣流標，債權人是否可以主張清算該公司？", "answer": "A: 您好, 您或許可以請法院向國稅局函查最新的公司報稅資料，或許可以查到公司的報表，但不見得公司都會依法申報，而且就算申報，很多公司也會為了節稅而將股東權益調的很低或負值，所以就算進行鑑價，價值可能也不高。另公司的清算，除公司自己決議解散再進行清算外，就要依公司法有法定事由，才可以向主管機關申請命令解散，再進行清算。 以上建議僅供參考，還是要視個案具體狀況才可以提供更具體的建議。 如有任何問題，再請不吝來電賜告。 陳麗雯律師 敬上 TEL:02-2542-9950 LINE ID: winniechern LINE ID: winniechern(本律師就是小編,保證不由小菜代勞,歡迎隨時來訊息)(您於此回覆，本單位的系統不會個別告訴本律師，請直接用LINE連繫)Email: wchern@omniservice.com.tw陳麗雯律師敬上www.omniservice.com.tw"}
{"category": "支付命令．本票支票．強制執行", "title": "已扣薪債權憑證是否要再更換", "question": "Q: 107.2.5的債權憑證,108.11.25.法院執行命令,目前債務人已按月扣薪中,請問換發債權憑證的時效是何時呢,是以107.2.5起算或是108.11.25起算呢", "answer": "A: 您好： 依民法第129條之規定：「消滅時效，因左列事由而中斷：一、請求。二、承認。三、起訴。左列事項，與起訴有同一效力：一、依督促程序，聲請發支付命令。二、聲請調解或提付仲裁。三、申報和解債權或破產債權。四、告知訴訟。五、開始執行行為或聲請強制執行。」，及同法第137條之規定：「時效中斷者，自中斷之事由終止時，重行起算。因起訴而中斷之時效，自受確定判決，或因其他方法訴訟終結時，重行起算。經確定判決或其他與確定判決有同一效力之執行名義所確定之請求權，其原有消滅時效期間不滿五年者，因中斷而重行起算之時效期間為五年。」，依您所述，目前債務人尚在按月扣薪中，也就是說，該債權憑證之時效已在您聲請強制執行扣押債務人之薪資時即已中斷，強制執行程序既然尚未終結，依照前開規定，時效也還沒有重行起算，自然也就沒有換發債權憑證之必要。 如有疑問可來電或線上洽詢，電話諮詢不收費 P.S.在這邊回覆,系統不會通知我們,所以請直接來電喔 ☆陸懿聯合法律事務所02-27790083→電話免費諮詢 ☆askforlawer@gmail.com→線上免費諮詢專用信箱 ◆專業，親切，漫長訴訟路，我們陪著你 ◇台北市南京東路三段346號8樓808室→台北小巨蛋站，出站2分鐘 ◇全國皆可為你服務"}
{"category": "支付命令．本票支票．強制執行", "title": "金錢糾紛被告詐欺", "question": "Q: 與朋友間的借貸關係⋯後來朋友的女兒知道後要求寫本票、並慫恿父親提告詐欺、並以本票強制執行支付命令因為疫情持續、目前沒有工作⋯該怎麼辦？檢察官ㄧ直要求與對方和解並提供還款證明", "answer": "A: 您好： 依您所述，關於對方提告詐欺部分，刑法詐欺取財罪，逼須於行為之初，即有犯詐欺、行使詐術，並有不法所有之意圖存在。您的情況，經我初步判斷，屬於單純的民事債務不履行之問題，要構成刑法上之詐欺取財罪，可能還要參考其他事實及證據才能做進一步的確定。至於對方以本票執行部分，若您對於債權主張的內容有疑問，可以提起債務人異議之訴。另外關於對方聲請支付命令部分，您可以於收到法院所發之支付命令後，依法院對你所發之支付命令上，有關相對人進行異議程序等說明，去行使您的權利。建議您可循專業律師諮詢，為您做好規劃，以維護您的權益。 日新聯合法律事務所 張凱婷律師 TEL：(02)2351-6037FAX：(02)2356-9088"}
{"category": "支付命令．本票支票．強制執行", "title": "債權人異議裁定會要多久時間？", "question": "Q: 請問債權人聲請支付命令被法院駁回，債權人於法定期限十日內，向法院遞狀聲請異議，法院通知送法院讓法官裁定，裁定會要多久時間？謝謝！", "answer": "A: 您好： 依各級法院辦案期限實施要點第二點第二十二款規定：「案件自收案之日起，逾下列期限尚未終結者，除由院長負責督促迅速辦理外，並按月填具遲延案件月報表，層報本院：（二十二）其他聲請或聲明案件逾五個月。但沒收違禁物以外之聲請單獨。宣告沒收案件及刑事聲請再審案件逾十個月。」，如您所述，債權人聲請支付命令被法院駁回，債權人於法定期限內向法院遞狀提出異議，就前開規定，可知法院審理該類聲明異議案件處理期限為五個月。又在實務上，該類裁定通常也需要等2至3個月，因此，法官做出裁定至少需要等待2個月。 如有疑問可來電或線上洽詢，電話諮詢不收費 P.S.在這邊回覆,系統不會通知我們,所以請直接來電喔 ☆陸懿聯合法律事務所02-27790083→電話免費諮詢 ☆askforlawer@gmail.com→線上免費諮詢專用信箱 ◆專業，親切，漫長訴訟路，我們陪著你 ◇台北市南京東路三段346號8樓808室→台北小巨蛋站，出站2分鐘 ◇全國皆可為你服務"}
{"category": "支付命令．本票支票．強制執行", "title": "支付命令異議", "question": "Q: 我有收到支付命令，公司已提出異議申請（不得扣我的薪水），之後多久會開庭？我需要準備什麼呢？我的案件已經過10年了，當時判決結束之後我都把文件銷毀了，現在已經沒有當時的文件了", "answer": "A: 開庭時間是法官決定的，每個法官的習慣不同，並沒有規定多久就要開庭。既然您提出異議，應該表示您覺得沒有欠這筆錢，或是沒有欠這麼多，所以您需要準備可以證明您沒有欠債或是沒有欠這麼多錢的證據，如果是有判決的話，判決書銷毀也沒有關係，因為法院會有原本，可以再跟法院申請補發就可以了，如果不知道當初的案號跟股別的話，可以帶身分證去法院的訴訟輔導科查詢。 如果忘了是哪個法院的話，可能要每家可能的法院都去查喔！另外原則上是不能用電話查詢的，提醒一下。"}
{"category": "支付命令．本票支票．強制執行", "title": "夫妻財產分配之訴判決確定後", "question": "Q: 請問夫妻離婚後，夫向法院提出夫妻剩餘財產分配之訴，法院判妻應給付夫1000萬，請問判決確定後，請求權多久不行使而會消滅？謝謝！", "answer": "A: 您好: 依民法第137條之規定：「時效中斷者，自中斷之事由終止時，重行起算。因起訴而中斷之時效，自受確定判決，或因其他方法訴訟終結時，重行起算。經確定判決或其他與確定判決有同一效力之執行名義所確定之請求權，其原有消滅時效期間不滿五年者，因中斷而重行起算之時效期間為五年。」，如您所述，夫妻離婚後，夫向法院提出夫妻剩餘財產分配之訴，法院判妻應給付夫1000萬，而依民法第1030條之1第三項之規定，夫妻剩餘財產分配請求權時效為知有剩餘財產起二年；法定財產制消滅後逾五年後即不得請求，因此，依前開條文，可知夫妻剩餘財產分配請求權案件於判決確定後，時效會因起訴中斷而重新起算，時效期間為五年，也就是說，判決確定後五年內要聲請強制執行，若五年內未聲請執行，該請求權將會罹於時效。建議您若無法查到對方的財產時，還是向法院聲請強制執行換發債權憑證，並於每五年內固定聲請換發，以確保時效。 如有疑問可來電或線上洽詢，電話諮詢不收費 P.S.在這邊回覆,系統不會通知我們,所以請直接來電喔 ☆陸懿聯合法律事務所02-27790083→電話免費諮詢 ☆askforlawer@gmail.com→線上免費諮詢專用信箱 ◆專業，親切，漫長訴訟路，我們陪著你 ◇台北市南京東路三段346號8樓808室→台北小巨蛋站，出站2分鐘 ◇全國皆可為你服務"}
{"category": "支付命令．本票支票．強制執行", "title": "轉移命令", "question": "Q: 請問：我所任職的公司已有在執行法務扣薪了，為何我還會收到債權公司的存款轉移執行命令? 這要如何處理?", "answer": "A: 您好： 如您所述，您已遭債權人執行薪資債權，但您仍收到債權公司的存款轉移執行命令，若您遭執行之存款帳戶為薪轉戶，因薪資匯入銀行帳戶後，會變成您的存款，依法原則上不受強制執行法第115-1條第二項之限制，故債權人仍可執行您名下的銀行存款，存款債權與薪資債權之執行並不衝突。若您薪轉戶之存款是實際上供您生活之用，為您生活所必需，則即便已成為存款，仍應受強制執行法第115-1條第二項及第122條規定之限制，屆時您可以爰依強制執行法第12條具狀向執行法院聲明異議，表示該帳戶內為薪資轉帳戶頭，其中存款為公司依法進行扣薪後所剩餘之金額，係您生活所必需之費用，請求執行法院撤銷扣押。 如有疑問可來電或線上洽詢，電話諮詢不收費 P.S.在這邊回覆,系統不會通知我們,所以請直接來電喔 ☆陸懿聯合法律事務所02-27790083→電話免費諮詢 ☆askforlawer@gmail.com→線上免費諮詢專用信箱 ◆專業，親切，漫長訴訟路，我們陪著你 ◇台北市南京東路三段346號8樓808室→台北小巨蛋站，出站2分鐘 ◇全國皆可為你服務"}
{"category": "支付命令．本票支票．強制執行", "title": "支付命令債務人為法人", "question": "Q: 要求支付命令的債務人為法人(公司)，該如何聲請支付命令？該如何填寫法人的資料並交由該所在地方法院處理?", "answer": "A: 您好: 如您所述，債務人為法人(公司)，向其公司設立地址所在地的地方法院民事庭聲請支付命令。相對人填載公司名稱、法定代理人姓名、公司統一編號，以及商工登記公示資料(網址：https://findbiz.nat.gov.tw/fts/query/QueryBar/queryInit.do)上公告之公司營業地址即可。 如有疑問可來電或線上洽詢，電話諮詢不收費 P.S.在這邊回覆,系統不會通知我們,所以請直接來電喔 ☆陸懿聯合法律事務所02-27790083→電話免費諮詢 ☆askforlawer@gmail.com→線上免費諮詢專用信箱 ◆專業，親切，漫長訴訟路，我們陪著你 ◇台北市南京東路三段346號8樓808室→台北小巨蛋站，出站2分鐘 ◇全國皆可為你服務"}
{"category": "支付命令．本票支票．強制執行", "title": "公司租賃車", "question": "Q: 我想詢問 1，公司被強制執行的部份 （民間的債權人為和運，匯豐） 汽車貸款未清償，車已經被拖吊了。 2，公司跟車行買一台租賃車 這樣在使用期間中 租賃金額尚未結清時，會被強制執行？ 3，租賃金額結清清償 尚未過戶的情況下 再賣回車行，會被強制執行嗎", "answer": "A: 您好： 一、首先，公司(買受人)向車行(出賣人)買「車」在車貸尚未清償，是否會被強制執行，應先確定公司與車行間之法律關係為何？例如：公司與車行間之法律關係為「分期付款買賣」或「附條件買賣」。 二、依題旨所述「汽車貸款未清償，車已經被拖吊」、「使用期間中租賃金額尚未結清時，有被強制執行」之情況，則公司與車行間之法律關係可能為「附條件買賣」。而所謂附條件買賣，依動產擔保交易法第２６條規定：「謂買受人先占有動產之標的物，約定至支付一部或全部價金，或完成特定條件時，始取得標的物所有權之交易。」此時，公司（買受人）先占有（使用）所買的「車」，在公司（買受人）至支付一部或全部價金，或完成特定條件之前，「車」的所有權仍屬「車行」（出賣人）所有。直至公司（買受人）至支付一部或全部價金，或完成特定條件時，公司始取得「車」的所有權。 三、本題假設公司與車行間之法律關係為附條件買賣，則在「車」標的物所有權移轉予公司（買受人）前，買受人如有「不依約定償還價款」、「不依約定完成特定條件」或「將標的物出賣、出質或為其他處分」，致妨害車行（出賣人）之利益時，依動產擔保交易法第２８條規定，車行（出賣人）得取回占有標的物（車），此即會發生汽車貸款未清償，車已經被拖吊之情況發生。且依動產擔保交易法第３０條準用同法第１７條第２項規定，如債務人或第三人拒絕交付抵押物時，抵押權人得聲請法院假扣押，如經登記之契約載明應逕受強制執行者，得依該契約聲請法院強制執行之。 四、出賣人（車行）取回占有標的物（車）之後，買受人得依動產擔保交易法第２９條第１項規定，買受人得於出賣人取回占有標的物後十日內，以書面請求出賣人將標的物再行出賣。出賣人縱無買受人之請求，亦得於取回占有標的物後三十日內將標的物再行出賣。且，出賣人出賣，應依動產擔保交易法第３０條準用同法第１９條至第２２條規定之程序為出賣。又，倘出賣人(車行)取回占有標的物，未受買受人前項再行出賣之請求，或於前項三十日之期間內未再出賣標的物者，依動產擔保交易法第２９條第２項規定，出賣人無償還買受人已付價金之義務，所訂附條件買賣契約失其效力。此規定之立法意旨，在於出賣人如未在三十日內再出賣標的物，即可認定出賣人直接以該標的物取償，而放棄對買受人追償之意思，故此時買受人不得向出賣人請求返還已付之償金，而出賣人亦不得以債權尚未滿足為由，而繼續向買受人追償。 五、有關租賃金額結清清償，尚未過戶的情況下，是否會被強制執行，說明如下： （一）、如本題公司與車行間係附條件買賣，出賣人（車行）取回占有標的物（車），依動產擔保交易法第３０條準用同法第１８條第１、２項規定，車行（出賣人）應於三日前通知債務人或第三人，且通知應說明事由並得指定履行契約之期限，如債務人到期仍不履行契約時，抵押權人得出賣占有抵押物，出賣後債務人不得請求回贖。 （二）、如出賣人（車行）取回占有標的物（車），如未於３日前依照上述方式事先通知債務人（公司），逕行占有抵押物（車），則依動產擔保交易法第３０條準用同法第１８條第３項規定，債務人（公司）或第三人在債權人（車行）占有抵押物後之十日期間內履行契約，並負擔占有費用者，得回贖抵押物。 六、以上回覆敬供參考，謝謝您。 林富豪 律師手機：0906-555201(歡迎來電，竭誠為您服務)電子郵件：volvo9801@gmail.com【如需進一步詳談，可先以電子郵件來信預約諮詢時間】地址：臺中市西區臺灣大道2段2號6樓之1。。因為付出。。所以傑出。。。。為人點燈。。明在我前。。"}
{"category": "支付命令．本票支票．強制執行", "title": "車貸沒繳會不會被告詐欺", "question": "Q: 律師您好我很年輕 可是我前陣子因為手頭緊 所以車貸沒繳 我大概繳了5期 後來換了手機號碼 也忘記去像資融公司更改資料 我大概已經有6、7期沒有繳 請問 我如果有心要處理 會不會被告詐欺 我怕有案底 我已經打給資融公司做處理 我該怎麼做 可是我現在身上又沒錢 我要怎麼一次償還", "answer": "A: 您好： 依刑法第339條之規定：「意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科五十萬元以下罰金。以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。」，可知詐欺罪須行為人主觀上有為自己或第三人不法所有之意圖，客觀上係以詐術使用將本人或第三人之物交付為構成要件。 如您所述，若您辦理車貸時，並未隱瞞您的財務狀況，均照實填寫，嗣後換了手機號碼，忘記去向資融公司更改資料，車貸部分已繳了五期，最近6.7期是因手頭緊繳不出來，因您未施用詐術，也沒有詐欺故意，並不會構成刑法第339條詐欺罪。 若您有資金上的困難，建議您與資融公司進行個案協商，協調是否能減少每期還款金額，或是可以考慮賣車償還債務。 如有疑問可來電或線上洽詢，電話諮詢不收費 P.S.在這邊回覆,系統不會通知我們,所以請直接來電喔 ☆陸懿聯合法律事務所02-27790083→電話免費諮詢 ☆askforlawer@gmail.com→線上免費諮詢專用信箱 ◆專業，親切，漫長訴訟路，我們陪著你 ◇台北市南京東路三段346號8樓808室→台北小巨蛋站，出站2分鐘 ◇全國皆可為你服務"}
{"category": "支付命令．本票支票．強制執行", "title": "支付命令疑問", "question": "Q: 我在網路上販賣物品， 跟買家說好先匯款一半後，剩下的貨到付款， 出於對買家的信任，我直接就出貨了。 買家收到商品後卻不匯款， 只付了貨到付款的錢。 我想聲請支付命令，但他的名字是假名， 我也不知道住址，只有電話 電話也不曉得真假，請問這樣還找不到人嗎？ 是在臉書上交易的，數額在一萬上下", "answer": "A: 您好: 如您所述，您與賣家說好先匯款一半，剩下的貨到付款，出於信任，您直接就出貨，但買家收到商品後，只付了貨到付款的錢，客戶留下的還是假名，您也不知道住址，只知道電話之情況，是無法聲請支付命令的，只能起訴請求法院調查門號持有人資料，以確認被告年籍資料。但該名客戶訂貨並收貨後，惡意僅支付一半款項，並留下假名，刻意讓您求償無門，刑事上是有可能構成第339條第1項詐欺罪，建議您可以備妥相關資料先行提告詐欺處理。 如有疑問可來電或線上洽詢，電話諮詢不收費 P.S.在這邊回覆,系統不會通知我們,所以請直接來電喔 ☆陸懿聯合法律事務所02-27790083→電話免費諮詢 ☆askforlawer@gmail.com→線上免費諮詢專用信箱 ◆專業，親切，漫長訴訟路，我們陪著你 ◇台北市南京東路三段346號8樓808室→台北小巨蛋站，出站2分鐘 ◇全國皆可為你服務"}
{"category": "支付命令．本票支票．強制執行", "title": "公司前負責人應連帶賠償開立支票", "question": "Q: 律師您好 公司先前有開支票給收款人，支票有記名指定支付給收款人，後收款人於該支票背面簽名背書後轉讓給第三方持票人，支票正面公司也有將禁背標示劃線並蓋公司負責人小章以示變更。 後公司變更負責人，且因與收款人糾紛未兌現支票，現在持票人以共同發票為由，要求公司前負責人應連帶賠償兌現支票。 1. 請問前負責人可以說支票若為共同發票之意(無取消禁背)，該支票應只能由收款人兌現，執票人應無權要求前負責人兌現嗎? 2. 若前負責人蓋小章為取消禁背之意，該執票人是否只能向公司求償不能涉及到前負責人?", "answer": "A: 有關所詢問題涉及票據法相關規定： 依票據法第5條規定：「 在票據上簽名者，依票上所載文義負責。 二人以上共同簽名時，應連帶負責。 」 依票據法第30條規定：「 匯票依背書及交付而轉讓。無記名匯票得僅依交付轉讓之。 記名匯票發票人有禁止轉讓之記載者，不得轉讓。 背書人於票上記載禁止轉讓者，仍得依背書而轉讓之。但禁止轉讓者，對於禁止後再由背書取得匯票之人，不負責任。 」 依票據法第144條規定：「第二章第一節第二十五條第二項關於發票人之規定；第二節關於背書之規定，除第三十五條外；第二章第七節關於付款之規定，除第六十九條第一項、第二項、第七十條、第七十二條、第七十六條外；第二章第九節關於追索權之規定，除第八十五條第二項第一款、第二款、第八十七條、第八十八條、第九十七條第一項第二款、第二項及第一百零一條外；第二章第十節關於拒絕證書之規定，除第一百零八條第二項、第一百零九條及第一百十條外；均於支票準用之。 」 再依最高法院55 年台上字第 1873 號 判例：「票據為文義證券，票據上之權利義務，悉應依票據記載之文字以為決定。 股份有限公司之董事長，依公司法第一百九十三條 (舊) 之規定，本有代表公司之權限，其於背書系爭支票時，除加蓋其個人私章外，既尚蓋有公司及董事長印章，即難謂非以公司名義為背書。」 公司開立票據，公司負責人需於其上蓋公司小章，公司負責人是否需負連帶責任，則應視票據整體，公司負責人是否具有以個人身份連帶之意，否則僅視為表彰公司而非個人。 惟近期實務上有採用不同見解之判決，建議須視實際票據情況與相關資料進行研析，方能確實保障您的權益，歡迎進一步與本事務所聯繫，謝謝。 永衡法律事務所 吳佳潓律師 網址：http://www.eap86.com 連絡電話：02-2751-5156"}
{"category": "支付命令．本票支票．強制執行", "title": "手機費用沒繳會被查封嗎", "question": "Q: 不好意思我想訊問一下我名下有欠亞太.台大.遠傳.中華.電信的費用 目前有收到亞太.台大的催繳的信來 可是現在沒辦法工作 行動不便是靠政府補助的錢過生活 想知道這樣我爸的房子會被查封嗎 因為我名下沒任何的東西這樣我爸的房子會有事情嗎？", "answer": "A: 您好： 您的煩惱是否因為亞太、台哥大的催繳信中有提到「查封」二字？ 確實積欠公司的債務也屬於可以強制執行的債務，但法院的強制執行會有一定的程序，目前如果只是發信給你說會查封，那可以將他們看做是順帶告知您「即將進行強制執行程序」的催繳通知，法院在執行強制執行的時候當然是需要依照法定程序，換句話說，那就只是一個催款程序。 正如你所說的你的目前收入都來自政府補助金，原則上依照強制執行法第112條是不可以強制執行的，但這邊也要特別提醒你，不要將錢特意快速領出，以免被債權人提出損害債權罪之告訴；縱使不小心被執行到那筆補助金也可以聲明異議那筆錢屬於補助金，屬於不可以強制執行的標的。 另外，如果擔心被執行到之後還需要聲明異議等程序的煩惱，可以向金融機構申請開立社會救助金專戶專款專用，就可避免因欠稅遭移送強制執行扣押銀行存款導致生活費瞬間失去之窘境。 如尚有問題可來電或來信詢問。 青磊法律事務所 黨苴睿律師 台南市東區長榮路三段66巷33之3號 （台北、新竹等地另有辦事處） dangjurui@gmail.com moble phone: 0966570225（可以直接加line） office: 06-2086449"}
{"category": "支付命令．本票支票．強制執行", "title": "有限公司負責人被強制執行", "question": "Q: 我是有限公司的負責人，但是我本身因為幫別人擔保被強制執行。 我是先幫人擔保，沒多久收到強制制止行，後來才設立有限公司。 想請教幾個問題。 1.被強制執行我公司入帳的款項會被扣除嗎？ 2.自然人的我幫忙做擔保被倒，但是我公司法人並沒有替對方擔保，想請問這兩個是否會影響 3.如有影響會在哪些地方體現出來？（公司資產？公司帳戶？我的出資額？）", "answer": "A: 您好, 您是有限公司的負責人，就之前個人的債務，原則上後來成立的有限公司並不必負責，但就您個人債務，您的債權人仍可能就您個人的財產（如：後來公司的出資額或股東權益等）請求強制執行。 以上回覆僅係依您所述回覆，僅供參考，實際狀況還是要視個案具體狀況才可以提供更具體的建議。 如有任何問題，再請不吝來電賜告。 陳麗雯律師 敬上 TEL:02-2542-9950 LINE ID: winniechern LINE ID: winniechern(本律師就是小編,保證不由小菜代勞,歡迎隨時來訊息)(您於此回覆，本單位的系統不會個別告訴本律師，請直接用LINE連繫)Email: wchern@omniservice.com.tw陳麗雯律師敬上www.omniservice.com.tw"}
{"category": "支付命令．本票支票．強制執行", "title": "強制執行發現對方沒錢", "question": "Q: 請問強制執行之後發現對方名下沒有財產，要怎麼辦?但目前知道他的汽機車都有在當舖借貸,汽車目前在當舖,那是否可以執行他的汽車", "answer": "A: 您好： 關於您的問題，請您先行參照強制執行法第27條：「債務人無財產可供強制執行，或雖有財產經強制執行後所得之數額仍不足清償債務時，執行法院應命債權人於一個月內查報債務人財產。債權人到期不為報告或查報無財產者，應發給憑證，交債權人收執，載明俟發見有財產時，再予強制執行。債權人聲請執行，而陳明債務人現無財產可供執行者，執行法院得逕行發給憑證。」規定。 如果聲請強制執行發現對方沒錢，可以向法院聲請核發債權憑證；如您可證明債務人有汽機車的所有權，您可以向法院聲請對債務人所有的汽機車聲請強制執行。 以上建議謹提供參考，如有任何問題，歡迎與我們諮詢，謝謝 (Line@帳號: @462lvlvy) 石策聯合法律事務所 關懷 專業 整合 創新網站：http://ttslaw.tw官方Line@帳號：@462lvlvy地址：台中市中區綠川西街85號5樓電話：0972-099710預約服務：https://ttslaw.tw/reservation歡迎您與我們聯絡 Best wishes!"}
{"category": "支付命令．本票支票．強制執行", "title": "強制執行之債務人順序問題", "question": "Q: 家人開公司 以公司名義向融資公司融資 本票發票人為 1.公司A(家人A為負責人) 2.家人B 3.我本人 應經營不善未能清償部分款項遭本票裁定並強制執行 本票裁定聲請狀之相對人為1.公司A 2.家人B 3.我本人 目前公司A已無運作成停擺狀態 公司戶頭沒有現金 公司A名下財產僅2台汽車及約數萬元的電動工具 家人B掛名另一公司負責人 目前已知無薪資收入 個人及公司財產不明 我本人名下一台機車 僅有存款數萬元 以待業數月並將於2月初報到新工作 目前已知三者(公司A/家人B/我本人)皆為主債務人 想請問按慣例強制執行程序扣押財產之順序為何? 1.強制執行公司A名下汽車及工具 2.強制執行家人B財產及名下公司收入 3.強制扣除我本人未來薪資收入1/3 抑或是1.2.3.項同時進行直至本票債務清償?", "answer": "A: 您好： 關於您的問題，請您先行參照票據法第5條：「在票據上簽名者，依票上所載文義負責。二人以上共同簽名時，應連帶負責。」及民法第273條：「連帶債務之債權人，得對於債務人中之一人或數人或其全體，同時或先後請求全部或一部之給付。連帶債務未全部履行前，全體債務人仍負連帶責任。」規定。 融資公司可以持本票裁定向執行法院聲請強制執行，而債務清償順序係由債權人決定，直到其債權得到滿足。 如您認為融資公司所收受的本票有問題或是強制執行的執行程序有問題，您可以委由律師協助向法院為異議或聲請異議，亦或為確認債權不存在之訴，以爭取無庸償還債務之權利。 以上建議謹提供參考，如有任何問題，歡迎與我們諮詢，謝謝 (Line@帳號: @462lvlvy) 石策聯合法律事務所 關懷 專業 整合 創新網站：http://ttslaw.tw官方Line@帳號：@462lvlvy地址：台中市中區綠川西街85號5樓電話：0972-099710預約服務：https://ttslaw.tw/reservation歡迎您與我們聯絡 Best wishes!"}
{"category": "支付命令．本票支票．強制執行", "title": "銀行是否可以查扣人民團體帳戶款", "question": "Q: 你好，我修習了一個藏傳佛教的攝類學課程，上課的老師是在印度甘丹寺的法師，最近我們法友要邀請老師來台灣傳法，為了後續老師的教法能在台灣弘揚，所以我們上課的學員就在內政部申請了一個宗教團體協會，我被選為第一屆的理事長（負責人），協會申請最近被批准，後續需要理事長（負責人）去辦理一個稅務統一編號、還有去銀行開戶，我的問題是，我之前因為連帶保證人問題，有欠銀行貸款，如果在銀行開了這個宗教團體的帳戶，我是負責人，是否將來法友捐款給協會帳戶的錢，銀行也可以查扣？（帳戶是以宗教團體名義開設，但是負責人名字也需要一起出現在帳戶（就是大小章的關係）。因為這幾天就要去辦理相關手續，我突然驚覺到這個問題嚴重，需要在法律方面確認跟銀行查扣我個人資產沒有關係，我才能去辦理。麻煩解疑！感謝妳！", "answer": "A: 您好： 一、首先人民團體依人民團體法分為職業團體、社會團體及政治團體。本題所成立之「宗教團體協會」如係依人民團體法設立，則為以推展文化、學術、醫療、衛生、宗教、慈善、體育、聯誼、社會服務或其他以公益為目的，由個人或團體組成之「社會團體」。又如社會團體經法院核准法人登記，即取得獨立法人之資格。而人民團體之經費來源，依人民團體法第33條規定，為入會費、常年會費、事業費、會員捐款、委託收益、基金及其孳息、其他收入。而人民團體之經費仍應歸屬人民團體，該等經費並非屬人民團體之理事或理事長所有。 二、亦即，將來會員捐款之經費仍應歸屬人民團體(社會團體)，此並非人民團體所選任出之理事長私人所有之財產。是以，人民團體依人民團體法第17條第2項規定所選任之理事長，而理事長個人縱然私下有因保證或借貸等法律關係因而積欠銀行債務，此與該人民團體無涉。且縱然理事長之債權人(銀行)對理事長個人有執行名義(例如：確定判決、支付命令等)，債權人銀行亦僅能對於理事長個人私有之財產為相關強制執行程序，尚不能對於嗣後人民團體之會員所捐贈而應歸屬於人民團體之經費為強制執行。又，假設債權銀行對於非屬理事長個人所有之人民團體之經費為強制執行，則人民團體可依強制執行法第15條規定，提起第三人異議之訴，並得依強制執行法第20條第2項規定，向管轄法院聲請停止強制執行。 三、以上回覆敬供參考，謝謝您。 林富豪 律師手機：0906-555201(歡迎來電，竭誠為您服務)電子郵件：volvo9801@gmail.com【如需進一步詳談，可先以電子郵件來信預約諮詢時間】地址：臺中市西區臺灣大道2段2號6樓之1。。因為付出。。所以傑出。。。。為人點燈。。明在我前。。"}
{"category": "支付命令．本票支票．強制執行", "title": "支付命令查不到對方財產", "question": "Q: 公司有一與個人工作室外包影音專案無法完成，解約返款的解紛，目前已獲法院支付命令，要求對方返還當初預付之定金三萬元． 但至國稅局查詢對方110年資料後，對方名下無財產，也只有一筆某公司支付的款項，無其他繳稅紀錄． 請問 1. 還有其他方式查詢對方的財產嗎？ 2. 支付命令有效期限是多久？ 3. 我有當初簽約匯款給對方的帳號，可以到法院申請直接申請扣押嗎？ 4. 後續要如何進行追討作業？有其他建議方法嗎？", "answer": "A: 您好∶ 一、近年法令因人權等潮流偏向對債務人的保護，故除了財產、薪資，並無其他合法查詢財產的管道。 二、支付命令的時效原則跟隨原本的請求權時效，但如原請求權時效不足5年的話延長為5年，所以如果無法確定的話，請每5年換發1次債權憑證。 三、該帳號名字如果是對方的，則可以強制執行要求扣押看看，如果不是對方的則不能直接要求扣押。 四、另外強制執行法第19條規定，執行法院對於強制執行事件，認有調查之必要時，得命債權人查報，或依職權調查之。故聲請強制執行時，亦可一併聲請法院調查債務人之財產狀況。 以上答覆，若有進一步疑問，或有指正，歡迎來電討論，謝謝。"}
{"category": "支付命令．本票支票．強制執行", "title": "欠錢不還，但無法強制執行", "question": "Q: 您好 我想請問一下之前我有與人發生車禍糾紛 後來經法院判決對方須分期付款賠償 但對方還款幾次後，在尚未完全賠償前便停止還款 雖已有向法院申請強制執行但對方名下無任何財產 請問這種情況下我還能尋求甚麼樣的管道來向對方要求賠償呢?", "answer": "A: 您好： 依您所述，您已經向法院聲請強制執行，但對方名下無任何財產，您或許可以持執行名義向勞保局申請調閱對方之投保資料，確認對方目前有沒有工作，若對方有工作，投保資料會顯示對方工作的地點，若債務人不還錢，您可以向執行法院聲請查扣對方的薪水；若對方沒有工作，您就只能定期向法院聲請換發債權憑證，中斷時效，然後，每一、兩年再向國稅局查一次對方有沒有財產，或者是向勞保局查一下對方有沒有工作，只要知道對方有財產或有工作後，就可以再次強制執行要回您的錢。 如有疑問可來電或線上洽詢，電話諮詢不收費 P.S.在這邊回覆,系統不會通知我們,所以請直接來電喔 ☆陸懿聯合法律事務所02-27790083→電話免費諮詢 ☆askforlawer@gmail.com→線上免費諮詢專用信箱 ◆專業，親切，漫長訴訟路，我們陪著你 ◇台北市南京東路三段346號8樓808室→台北小巨蛋站，出站2分鐘 ◇全國皆可為你服務"}
{"category": "支付命令．本票支票．強制執行", "title": "支票能抽回嗎?", "question": "Q: 您好: 因為之前有開票給朋友,支票票期距離兌現日還有兩個月,請問我能請朋友跟銀行說先抽回嗎? 謝謝您", "answer": "A: 您好， 有關支票票期距離兌現日還有兩個月，雖然已委請銀行託收，只要執票人同意，因為還沒到兌現日，執票人也是隨時可以請銀行先抽回，只是要依銀行規定填具一些撤回文件，銀行再依\"台灣票據交換所辦理金融業者託收票據作業細則＂等規定進行撤票作業。 以上回覆僅供參考，實際狀況還是要視個案具體狀況才可以提供更具體的建議。 如有任何問題，再請不吝來電賜告。 陳麗雯律師 敬上 TEL:02-2542-9950 LINE ID: winniechern LINE ID: winniechern(本律師就是小編,保證不由小菜代勞,歡迎隨時來訊息)(您於此回覆，本單位的系統不會個別告訴本律師，請直接用LINE連繫)Email: wchern@omniservice.com.tw陳麗雯律師敬上www.omniservice.com.tw"}
{"category": "支付命令．本票支票．強制執行", "title": "強迫消費", "question": "Q: 公司有自己的電商平台,主管要求每位員工每月需行銷2000-5000的業績平均一年需強制行銷10萬元不等，雖然沒有強制員工一定要買，但1.達不到標準確卻要將績效拉至最低,考績列為最低的 2.於群組上公佈販售績效 所以員工們只好自行吸收 請問這有危法嗎?", "answer": "A: 您好，我是高維志律師，處理過很多跟您類似的案件，針對您的問題，回答如下，給您參考 1、公司的作法可能違法，您可以蒐集相關證據後，向當地的勞工局檢舉、申訴，並申請勞資爭議調解 2、同時，可以委託律師寄發存證信函給公司要求賠償或退費 3、如果有其他問題，可以加LINE ID：lightkkao進一步諮詢 （本平台屬於匿名詢問，本人僅提供一般性、原則性的法律建議，故並非代表本人與發問者成立委任關係，或為發問者背書） 高維志律師（國立臺北大學法學碩士）LINE ID：lightkkao(律師本人)（加Line請務必告知：姓名、電話、居住縣市、發問文章的網址）。1、擅長美容產品等各種消費糾紛、離婚監護權扶養費、民事債務問題。2、擅長刑事案件辯護、妨害名譽告訴、詐欺求償。3、擔任多間公司的法律顧問，提供法令諮詢、審閱合約等服務。4、FB粉絲專頁：https://reurl.cc/WLzgmk"}
{"category": "支付命令．本票支票．強制執行", "title": "請連帶保證人簽本票背面本票是否", "question": "Q: 今天2/27號 我請債主簽本票然後連帶保證人簽本票背面 請問這些這張本票是否有效力？我也有其他證據是 他們跟我簽的工程合約 工程也完成 可作為憑據", "answer": "A: 您好： 依票據法第124條之規定：「第二章第一節第二十五條第二項、第二十六條第一項及第二十八條，關於發票人之規定；第二章第二節關於背書之規定，除第三十五條外；第二章第五節關於保證之規定；第二章第六節關於到期日之規定，第二章第七節關於付款之規定；第二章第八節關於參加付款之規定，除第七十九條及第八十二條第二項外；第二章第九節關於追索權之規定，除第八十七條第一項、第八十八條及第一百零一條外；第二章第十節關於拒絕證書之規定；第二章第十二節關於謄本之規定，除第一百十九條外；均於本票準用之。」，並依同法第58條第一項之規定：「匯票之債務，得由保證人保證之。」，以及同法第61條第一項之規定：「保證人與被保證人負同一責任。」可知保證人於本票背面書寫連帶保證人字樣並蓋章，有保證之功能。 依您所述，您請債務人簽發本票，而連帶保證人簽本票背面，依照上開規定，若連帶保證人已依票據法第59條之規定，在本票背面記載其為連帶保證人，被保證人姓名、年月日，並簽名，則該連帶保證人就該本票與被保證人負同一責任。該記載事項並非票據法所未規定之事項，不影響票據之效力，該本票係屬有效。 如有疑問可來電或線上洽詢，電話諮詢不收費 P.S.在這邊回覆,系統不會通知我們,所以請直接來電喔 ☆陸懿聯合法律事務所02-27790083→電話免費諮詢 ☆askforlawer@gmail.com→線上免費諮詢專用信箱 ◆專業，親切，漫長訴訟路，我們陪著你 ◇台北市南京東路三段346號8樓808室→台北小巨蛋站，出站2分鐘 ◇全國皆可為你服務"}
{"category": "支付命令．本票支票．強制執行", "title": "公司倒閉", "question": "Q: 您好我是有現限公司，公司經營不善即將跳票，1.我是負責人該在現場嗎？2.當日如果債權人有不理智暴力行為，報警處理能受保護嗎？3.另員工薪資實也無法支付了是否會影響很大，4.另有2張票據兑現日已過期，持票人還能訴起支付嗎？5.公司有完成工程並交付業主還有尾款未開立發票，能再請款嗎？6.廠商開進項發票過來，但還未開立支票是否視同債務？目前非常恐慌，謝謝能提供解答", "answer": "A: 您好： 如您所述，公司經營不善即將跳票，您身為公司負責人，依法需要代理公司處理大小事務，但並無規定，您有在場之義務，您依舊可以委託他人代為出面處理。 如果債權人有不理智暴力行為，當然可以報警處理，甚至向對方提出刑事強制或傷害等告訴。 公司如果有經營不善，無法支付員工薪資，員工求償無門時，可依照勞基法第２８條之規定，向勞保局申請工資墊償，公司並配合出具無法清償工資之證明，並向主管機關報備即可。 此外，票據兌現日雖已過期，若是超過付款期限提示日，則銀行或是發票人以外之人可以不兌現，但執票人在票據請求權時效（支票:發票日一年）內還是可以起訴向發票人請求給付票款，若超過票據請求權時效，執票人若與發票人間有實際債權債務關係，亦可檢具相關證據，向發票人請求清償款項。 公司有完成工程並交付業主，若經驗收完成，公司依照承攬契約之規定當然可向業主請求給付款項，是否開立發票與是否具有承攬報酬請求權係屬二事。 廠商已開進項發票，若廠商亦已履行契約，將貨物送交公司，則公司即依買賣契約之規定負有給付價款之義務，若公司不履行，廠商可以檢具相關資料向公司起訴請求給付價款。 如有疑問可來電或線上洽詢，電話諮詢不收費 P.S.在這邊回覆,系統不會通知我們,所以請直接來電喔 ☆陸懿聯合法律事務所02-27790083→電話免費諮詢 ☆askforlawer@gmail.com→線上免費諮詢專用信箱 ◆專業，親切，漫長訴訟路，我們陪著你 ◇台北市南京東路三段346號8樓808室→台北小巨蛋站，出站2分鐘 ◇全國皆可為你服務"}
{"category": "支付命令．本票支票．強制執行", "title": "支付命令後續執行", "question": "Q: 公司與外包影音工作室在111年有專案無法履行之糾紛，後續有取得法院的支付命令．但在其財產調查中，稅捐局110年資料，對方名下沒有財產，扣稅資料也僅有一筆$25,000的資料．請問 1. 我要如何進行後續追討作業？要以強制執行的方式嗎？但不知要如何進行？或有其他建議 2. 當初簽約時，公司是將款項匯進他個人帳戶，能對此戶頭進行強制執行嗎？ 3. 支付命令是否有期限？", "answer": "A: 您好: 1.支付命令裁定若已確定,就可以作為執行名義,您可以撰寫民事聲請強制執行狀附上證據向民事執行處遞狀開啟強制執行程序 2.需要先釐清支付命令裁定相對人是獨資工作室或有限公司等法人組織,若支付命令相對人是公司組織不是該個人名義,就難以直接扣押該個人戶頭內存款 3.支付命令時效要看你跟對方要錢的法律依據為何,舉例來說若是承攬報酬時效是從取得支付命令確定起算兩年,不適用民法第137條五年的規定,因為支付命令現在只有執行力不具有確定判決效力 民法第137條規定：「時效中斷者，自中斷之事由終止時，重行起算。因起訴而中斷之時效，自受確定判決，或因其他方法訴訟終結時，重行起算。經確定判決或其他與確定判決有同一效力之執行名義所確定之請求權，其原有消滅時效期間不滿五年者，因中斷而重行起算之時效期間為五年。」 以上僅是一般性法律意見,就後續強制執行之進行如果需要具體建議,可以再加line討論 (Line ID: lyhkueiyuan) 賴郁樺律師謹具台大法學碩士畢業桃園市政府勞動局勞資爭議調解委員及仲裁委員桃園市政府勞動局就業歧視評議委員會委員元智大學智慧財產權通識課講師Ｌｉｎｅ帳號：lyhkueiyuan"}
{"category": "支付命令．本票支票．強制執行", "title": "負責人開本票能扣押有限公司款?", "question": "Q: 我是本票債權人(我已向法院申請本票裁定，等待裁定結果中)， 本票的債務人是2家有限公司的負責人，若債務人個人名下已沒有資產，那本票裁定後，可以針對她的公司帳戶的流動資金做扣押嗎? 像說她公司若有收到工程款入帳時，能直接扣押還款給我嗎? 她公司沒有辦法開支票了，沒有應付帳款，都只能現金付款 ，那入帳的現金是可以優先還款給我的嗎? 謝謝", "answer": "A: 您好： 如您所述，您是本票債權人，本票債務人是兩家有限公司的負責人，而依公司法之規定，可知公司為法人，與自然人人格分離，公司負責人僅係股東所選出，依法代表公司對外為法律行為之人。換句話說，公司的財產、債務和其他權利義務與股東、負責人的財產、債務和其他權利義務分別屬於兩個不同的法律主體。因此，若債務人個人名下沒有資產之情況下，您是無法直接扣押債務人擔任負責人之公司帳戶流動資金，您僅得執行債務人對有限公司之出資額，若出資額未由他人拍定，而係由您承受，此時，您方能以該公司股東身分查閱公司帳戶，若您是唯一股東時，始能請求商業司變更公司登記，由您擔任公司負責人，您即可掌握所有公司之流動資金及收取貨款。 如有疑問可來電或線上洽詢，電話諮詢不收費 P.S.在這邊回覆,系統不會通知我們,所以請直接來電喔 ☆陸懿聯合法律事務所02-27790083→電話免費諮詢 ☆askforlawer@gmail.com→線上免費諮詢專用信箱 ◆專業，親切，漫長訴訟路，我們陪著你 ◇台北市南京東路三段346號8樓808室→台北小巨蛋站，出站2分鐘 ◇全國皆可為你服務"}
{"category": "支付命令．本票支票．強制執行", "title": "分配款有異議。求助。", "question": "Q: 律師您好。房車拍賣後 之分配款，有異議。並 要提出異議，需要請律 師協助幫忙。車輛經拍 賣後扣除車原本之拍賣 價，卻還要從房屋拍賣 中得到很高之金額，我 屢屢詢問，都要我等⋯ 再等下去時間就來不及 了。", "answer": "A: 您好, 您好，債務人如對分配表有異議，應儘速向執行法院聲明異議，並提起分配表異議之訴，方有可能異議成功。 相關法條如下： 強制執行法第41條： 異議未終結者，為異議之債權人或債務人，得向執行法院對為反對陳述之債權人或債務人提起分配表異議之訴。但異議人已依同一事由就有爭執之債權先行提起其他訴訟者，毋庸再行起訴，執行法院應依該確定判決實行分配。 債務人對於有執行名義而參與分配之債權人為異議者，僅得以第十四條規定之事由，提起分配表異議之訴。 聲明異議人未於分配期日起十日內向執行法院為前二項起訴之證明者，視為撤回其異議之聲明；經證明者，該債權應受分配之金額，應行提存。 前項期間，於第四十條之一有反對陳述之情形，自聲明異議人受通知之日起算。 如有任何問題，再請不吝來電賜告。 陳麗雯律師 敬上 泓廷商務法律事務所 ★TEL:02-2542-9950 ★LINE ID: winniechern ★Email:wchern@omniservice.com.tw ★台北市中山區中山北路一段72樓10F之1 ★台北車站或中山站，出站5分鐘 ★服務無國界，隨時歡迎您！ LINE ID: winniechern(本律師就是小編,保證不由小菜代勞,歡迎隨時來訊息)(您於此回覆，本單位的系統不會個別告訴本律師，請直接用LINE連繫)Email: wchern@omniservice.com.tw陳麗雯律師敬上www.omniservice.com.tw"}
{"category": "支付命令．本票支票．強制執行", "title": "可以聲請法院退回支票保留款嗎?", "question": "Q: 想請教各位律師有關票據問題: 去年5月開立支票給廠商要做工程,但幾天後工程因故取消,該廠商持支票去借款,而向法院及銀行謊報遺失, 支票到期日執票人持支票提示,案件進入地檢署偵辦結果,廠商污告罪成立,但侵佔罪未成立,原因是有寫切結書給我方, 告知會還款支票金額,但我方未收到任何款項.但支票款項被銀行扣在支票保留款. 想請教如何請銀行退回款項?原本銀行是說若侵佔罪有成立,即可退回款項,但沒有成立, 可以聲請法院,請銀行退回款項嗎?", "answer": "A: 您好, 如銀行無權扣留相關款項，當可訴請銀行返還，惟相關事實尚待釐清，因您所述的事實看不出誰謊報遺失?誰告誰＂誣告＂（”污告＂是打錯字嗎）？誰告誰＂侵占＂？銀行扣的支票保留款是否為工程保留款?銀行扣款的依據為何? 以上回覆僅供參考，實際狀況還是要視個案具體狀況才可以提供更具體的建議。 如有任何問題，再請不吝來電賜告。 陳麗雯律師 敬上 泓廷商務法律事務所 ★TEL:02-2542-9950 ★LINE ID: winniechern ★Email:wchern@omniservice.com.tw ★台北市中山區中山北路一段72樓10F之1 ★台北車站或中山站，出站5分鐘 ★服務無國界，隨時歡迎您！ 如有任何問題，再請不吝來電賜告。 LINE ID: winniechern(本律師就是小編,保證不由小菜代勞,歡迎隨時來訊息)(您於此回覆，本單位的系統不會個別告訴本律師，請直接用LINE連繫)Email: wchern@omniservice.com.tw陳麗雯律師敬上www.omniservice.com.tw"}
{"category": "支付命令．本票支票．強制執行", "title": "強制執行款匯款手續費", "question": "Q: 請問第三人(即公司)收到法院強制執行命令，辦理員工薪資強制執行扣押，並依債權人申請將扣押款以匯款方式交付債權人。請問匯款所需手續費(即匯費)應由員工支付抑或由債權人負擔?", "answer": "A: 按「強制執行之費用，以必要部分為限，由債務人負擔，並應與強制執行之債權同時收取。」強制執行法第28條第1項定有明文。 次按法務部民國 101 年 12 月 03 日法律字第 10103109100 號行政函釋:「行政執行法第 25 條及相關實務見解參照，第三人因配合行政執行機關就義務人對第三人金錢債權為執行時所支出費用，即屬強制執行必要費用，自應由義務人負擔；另必要費用數額標準，涉及第三人營運成本等因素，或可比照金融機構做法，先行由同業公會或目的事業主管機關統一訂定收費標準，再與目的事業主管機關及行政執行署進行研商，俾免違反比例原則及滋生爭議。」 依您所述，第三人(即公司)收到法院強制執行命令，辦理員工薪資強制執行扣押，匯款時所需手續費應屬強制執行必要費用，是以，該費用應由義務人即員工負擔。 謝謝您的詢問!"}
{"category": "支付命令．本票支票．強制執行", "title": "強制扣薪 更生條款", "question": "Q: 我幫別人作保人，欠了一百萬融資公司一直打給我催繳，現在那個債務人都推說沒錢繳，當初作保有兩位，也就是說我跟另一位 現在融資公司要強制扣我薪水，就算不能超過3分之1，我一個月也才三萬，他強制扣款後根本無法生活因為我有兩個小孩要養、我想聲請更生條款，但我有儲蓄險受益人是我女兒，我不會辦更生條款，也怕不會過件 另一個保人融資公司有查到他名下有一棟房子，融資公司說會從有房子的那個保人下手 各位律師我該怎麼做 更生條款有什麼條件嗎？", "answer": "A: 您好： 依強制執行法第122條規定：「債務人依法領取之社會保險給付或其對於第三人之債權，係維持債務人及其共同生活之親屬生活所必需者，不得為強制執行。債務人生活所必需，以最近一年衛生福利部或直轄市政府所公告當地區每人每月最低生活費一點二倍計算其數額，並應斟酌債務人之其財產。債務人共同生活親屬生活所必需，準用前項計算基準，並按債務人依法應負擔扶養義務之比例定其數額。」，如您所述，您是連帶保證人，債務人積欠融資公司一百萬，現在融資公司要執行強制扣薪，您有兩個小孩要養，一個月薪水才３萬元，若您公司已收到法院執行扣薪的命令時，您可以爰依上開規定檢具您跟孩子的最新戶籍謄本，證明您尚有兩名孩子需要扶養，強制執行之數額已逾越「債務人及其共同親屬生活所必需」之範圍，向法院聲明異議，請求法院將超過維持生活所需費用之部分撤銷，若兩名子女都是未成年子女，依照您的月薪在聲明異議之後，法院應該就會撤銷扣薪命令了。 至於您的儲蓄險部分，若融資公司在國稅局所得清單中有發現該項財產，則融資公司是可以扣押保單上所有一切權利，例如透過法院的扣押命令，禁止債務人領取保單上各種權利或約定的保險給付，例如禁止債務人持保單為貸款、解約或變更，或領取滿期金、還本金等，但實務上保單尚未到期，得否由國家代行債務人處分權，也就是代債務人為終止保險契約之意思表示，取得解約金並將之用以分配清償債權人之債權，尚有爭議，因此，融資公司應會考量債權受償便利性，先予拍賣另一名保證人名下之不動產。 如有疑問可來電或線上洽詢，電話諮詢不收費 P.S.在這邊回覆,系統不會通知我們,所以請直接來電喔 ☆陸懿聯合法律事務所02-27790083→電話免費諮詢 ☆askforlawer@gmail.com→線上免費諮詢專用信箱 ◆專業，親切，漫長訴訟路，我們陪著你 ◇台北市南京東路三段346號8樓808室→台北小巨蛋站，出站2分鐘 ◇全國皆可為你服務"}
{"category": "支付命令．本票支票．強制執行", "title": "更生條款，強制扣薪", "question": "Q: 我是連帶保證人，我的債務人欠融資公司一百萬，他都說沒錢還，現在融資公司要強制扣我薪水，我有兩個孩子要養，房租要繳，一個月薪水也才三萬， 我想聲請更生條款，但不知道會不會過，也不知道怎麼辦，我有身心障礙手冊是精神科方面的，每當看到催繳電話我就會發病 請問各位律師們我該怎麼辦 怎麼聲請更生條款", "answer": "A: 您好： 依強制執行法第122條規定：「債務人依法領取之社會保險給付或其對於第三人之債權，係維持債務人及其共同生活之親屬生活所必需者，不得為強制執行。債務人生活所必需，以最近一年衛生福利部或直轄市政府所公告當地區每人每月最低生活費一點二倍計算其數額，並應斟酌債務人之其財產。債務人共同生活親屬生活所必需，準用前項計算基準，並按債務人依法應負擔扶養義務之比例定其數額。」，如您所述，您是連帶保證人，債務人積欠融資公司一百萬，現在融資公司要執行強制扣薪，您有兩個小孩要養，一個月薪水才３萬元，若您公司已收到法院執行扣薪的命令時，您可以爰依上開規定檢具您跟孩子的最新戶籍謄本，證明您尚有兩名孩子需要扶養，強制執行之數額已逾越「債務人及其共同親屬生活所必需」之範圍，向法院聲明異議，請求法院將超過維持生活所需費用之部分撤銷，若兩名子女都是未成年子女，依照您的月薪在聲明異議之後，法院應該就會撤銷扣薪命令了。 如有疑問可來電或線上洽詢，電話諮詢不收費 P.S.在這邊回覆,系統不會通知我們,所以請直接來電喔 ☆陸懿聯合法律事務所02-27790083→電話免費諮詢 ☆askforlawer@gmail.com→線上免費諮詢專用信箱 ◆專業，親切，漫長訴訟路，我們陪著你 ◇台北市南京東路三段346號8樓808室→台北小巨蛋站，出站2分鐘 ◇全國皆可為你服務"}
{"category": "支付命令．本票支票．強制執行", "title": "遺產（現金）可否執行取得？", "question": "Q: 尊敬的大律師： 小弟是遺產繼承人（被告），法院判決確定，我可以繼承5分之1的現金並載有明確金額50萬（被繼承人的存款分佈在3家銀行），但是其中有1位繼承人乙覺得判決不如預期，因此不願配合至銀行辦理繼承並取款，本人可以據確定判決，申請執行取得上述應得金額嗎？ 此外，另一位繼承人丙，法院的確定判決中，丙須補償本人10萬元，如果可以申請執行，本人可否由丙在上述的應繼份中一併申請執行取得？", "answer": "A: 您好： 如您所述，您為遺產繼承人，遺產部分業經法院判決確定，您可繼承五分之一的現金，並載名明確金額50萬元，您可持民事判決正本及確定證明書至被繼承人存款所在之3家銀行，請求銀行依照確定判決履行，直接讓您取走該存款及利息債權之5分之1，而無須聲請強制執行，亦無庸其他繼承人之配合即可取款。 至於另一位繼承人丙依照確定判決需補償您的10萬元，您可以聲請法院強制執行，直接執行丙就被繼承人存款所可分得的部分，法院會核發扣押命令，禁止丙向銀行收取存款及利息，待銀行回覆扣押數額後，若有扣得，則法院會核發移轉命令，請求銀行直接移轉數額給您，或者是給您收取命令，您可以直接向銀行收取款項。 如有疑問可來電或線上洽詢，電話諮詢不收費 P.S.在這邊回覆,系統不會通知我們,所以請直接來電喔 ☆陸懿聯合法律事務所02-27790083→電話免費諮詢 ☆askforlawer@gmail.com→線上免費諮詢專用信箱 ◆專業，親切，漫長訴訟路，我們陪著你 ◇台北市南京東路三段346號8樓808室→台北小巨蛋站，出站2分鐘 ◇全國皆可為你服務"}
{"category": "支付命令．本票支票．強制執行", "title": "連帶保證人", "question": "Q: 我幫別人作保人，目前與融資公司協商付一筆款項、及暫定每個月還款金額後暫緩強制執行，也與融資公司確認如果款項還完會協助開立代償證明。請問利率及剩餘款項的部分是否真的暫緩強制後才能結算? 融資公司只有口頭說明，是否需要白紙黑字才算數? 另外代償證明需如何向債務人追討...", "answer": "A: 1. 如保證人欲與融資公司協商債務時，由於強制執行並不會因當事人雙方進行債務協商而停止執行，故如融資公司已聲請法院強制執行時，必須先聲請暫緩執行方就債務還款之利率即款項金額等進行協商為妥，否則強制執行之效果仍會繼續。 2. 其次就債務協商之效力，雙方於協商成立之情形下，其性質係屬於民法之和解契約，如若是於訴訟外與融資機構進行之和解，在法律上並非要式行為，故不一定需要有紙本契約方能生效。惟為避免日後之紛爭，故宜以紙本契約約定協商之內容，方能就發生紛爭時有所依據。 3. 按民法第749條之規定「保證人向債權人為清償後，於其清償之限度內，承受債權人對於主債務人之債權。但不得有害於債權人之利益。」因此，於取得代償證明後，即可以此認保證人承受此代償部分之債權，而可依此向債務人請求履行其債務。不過這部分因涉及法律技術知識一般民眾不易自行主張，建議諮詢專業人士為當。 若需更近一步討論請洽 博全國際法律事務所 陳建州主持律師 台北市大安區敦化南路二段40號9樓 0928-789-787（Line 亦同） / 02 2700-8857 陳建州 律師"}
{"category": "支付命令．本票支票．強制執行", "title": "一般保證人與連帶保證人差別", "question": "Q: 想問一下,我跟先生離婚前我是他車貸的保人,淡忘了我是連帶還是一般保證人,如果我前夫拒不繳錢,請問我身為一般保證人或連帶保證人的差別在哪?我有跟前夫說過如果車貸那邊扣到我的錢,我會告上法庭,除了要回我被扣款的金額外也會要求要回之前我為音樂補習班支出的金額,請問這是可以的嗎?補習班的負責人是我前婆婆,但他幾乎都放手給我前夫管理,前夫是公司的班主任,但是裡面的樂器很多都是花我的錢(結婚前我有60萬)然後婚後我有解除婚前買的保險得到50萬,以上那些錢幾乎都花在補習班的樂器．裝修", "answer": "A: 您好： 依民法第739條規定：「稱保證者，謂當事人約定，一方於他方之債務人不履行債務時，由其代負履行責任之契約」。另依同法第745條規定：「保證人於債權人未就主債務人之財產強制執行而無效果前，對於債權人得拒絕清償」，此乃一般保證人之「先訴抗辯權」，意即，當主債務人無法清償債務時，固然應由保證人代為履行清償責任，不過，由於主債務人之清償順序在一般保證人之前，故債權人應「先」向主債務人請求清償未果，始可向一般保證人主張履行其責，而當保證契約約定一般保證人「拋棄」上開先訴抗辯權時，則為「連帶保證人」，此時，主債務人與連帶保證人居於同一清償順位，債權人得「同時」向主債務人及連帶保證人請求連帶清償債務。 依您所述，若您係前夫之一般保證人，則當您前夫無力償還車貸時，債權人應先向您前夫請求清償未果，方能要求您償還車貸；惟若您係前夫之連帶保證人，則債權人得同時向您與前夫請求連帶清償車貸。又依民法第749條本文規定：「保證人向債權人為清償後，於其清償之限度內，承受債權人對於主債務人之債權。」從而，您在替前夫清償車貸後，得依前述規定向前夫請求您代為償還之金額。至若您所提及的補習班支出費用，與本案車貸保證契約無涉，故無法一併請求。 如有疑問可來電或線上洽詢，電話諮詢不收費 P.S.在這邊回覆,系統不會通知我們,所以請直接來電喔 ☆陸懿聯合法律事務所02-27790083→電話免費諮詢 ☆askforlawer@gmail.com→線上免費諮詢專用信箱 ◆專業，親切，漫長訴訟路，我們陪著你 ◇台北市南京東路三段346號8樓808室→台北小巨蛋站，出站2分鐘 ◇全國皆可為你服務"}
{"category": "支付命令．本票支票．強制執行", "title": "男友拿走大小章開支票", "question": "Q: 事實經過： 事實經過： 我是公司掛名負責人，實際營運為男友，男友拿走公司大小章，並開了很多張支票，我並不知道，目前被跳票的人找上門 問題： 1、因為跳票被告詐欺，我該怎麼做？ 2、目前收到法院支付命令，跳票500萬我該怎麼辦？ 3、請問我現在可以怎麼做跟目前掛名公司切割，或是要怎麼做讓這些人知道票不是我開的？還是需要有人告公司才能這麼做", "answer": "A: 您好：針對您的問題回覆如下： 1、因支票並非您所開立，您無詐欺之行為分擔與犯意聯絡，應不會構成詐欺取財罪。不過仍應在偵查庭時，清楚答辯您與該行為無關，以免被認定為詐欺罪之共同正犯。 2、支付命令若未在收受送達法定期間(20日)異議，此部分債權人可執確定支付命令聲請強制執行，建議可先具狀聲明異議，以釐清爭議。 3、若您已無意再擔任掛名負責人，可依民法第549條第1項，向對公司終止委任關係，為保您的權益，以便後續舉證，建議終止時以存證信函為之，避免空口無憑。若公司仍不為變更負責人之登記，可提出確認董事委任關係不存在訴訟，並請求公司應辦理公司登記事項變更登記，將您為負責人之登記予以塗銷。附上相關實務見解如下，供您參考。 「按契約關係消滅後，當事人尚負有某種作為或不作為義務，以維護給付效果，或協助相對人處理契約終了的善後事務，此即後契約義務。公司在董事長、董事之委任關係終止後，已失其繼續使用董事長、董事姓名之權利基礎，依後契約義務之法理，自應向公司登記之主管機關辦理變更登記，以回復雙方締結委任契約前之狀態」（臺灣高等法院93年度上字第725號民事判決意旨）。"}
{"category": "支付命令．本票支票．強制執行", "title": "同一個負責人 債務問題", "question": "Q: 請教一下： 1:A公司（目前停業中）（有欠銀行債務） 負責人（當保証人）也理所當然欠銀行債務 目前未還完 2:A公司負責人 又另外成立 B公司（當負責人） 3:欠款銀行會不會 進行B公司的銀行帳號 進行 強制執行扣款？", "answer": "A: 您好，依照所述，積欠銀行債務的是A公司及其負責人(債務的保證人)，B公司並未積欠債務，B公司具有獨立的法人格， B公司在銀行帳戶內的金錢，是B公司的財產，並非A公司及其負責人的財產，故原則上銀行應不得對B公司的銀行帳戶強制執行。以上所述為原則，如果B公司擔心，銀行是否會基於其他權利或主張，對B公司的銀行帳戶強制執行，則需要在審閱相關文件(例如借款契約)後，才能進一步評估。建議將借款契約、保證契約等文件準備齊全，並向專業人士(例如律師)諮詢，以確保權益。 以上簡要答覆，如果仍有疑問，歡迎與本事務所聯絡。 林慈政律師 德霖謙煦法律事務所 403018台中市西區台灣大道二段2號13樓之6 Tel: (04)2201-2830 Email: tj.lin@kllaw.com.tw"}
