{"category": "消費者糾紛．公平交易", "title": "網購預購商品付訂,沒收到貨", "question": "Q: 您好,網上社團購買公仔至今大概4-5個月,過了交貨期,且付了訂金(公仔都是付定不會另簽紙本約,但有對話紀錄) 現在公仔漲價賣方現在跟我說沒貨我該怎麼求償?", "answer": "A: 您好： 依民法第153條「當事人互相表示意思一致者，無論其為明示或默示，契約即為成立。」之規定，只要買賣雙方意思表示合意，即便沒有另簽紙本約，契約關係仍然成立。 確認買賣契約成立後，賣方遲未出貨，買方得依民法第254條「契約當事人之一方遲延給付者，他方當事人得定相當期限催告其履行，如於期限內不履行時，得解除其契約。」之規定，向賣方催告限期履行，如賣方仍未交貨，買方即得解除契約。 契約解除後，買賣雙方負有回復原狀之義務。賣方因為買賣標的物進價超過定價而無法出貨，應屬於可歸責於賣方之事由，買方即得依民法第249條第3款「定金，除當事人另有訂定外，適用左列之規定：…三、契約因可歸責於受定金當事人之事由，致不能履行時，該當事人應加倍返還其所受之定金。」之規定，向賣方請求加倍返還定金。 最後，依民法第260條「解除權之行使，不妨礙損害賠償之請求。」之規定，買方解除契約並不影響損害賠償請求權之行使，買方自得再依民法第231條第1項「債務人遲延者，債權人得請求其賠償因遲延而生之損害。」之規定，向賣方請求賠償因遲延所受的損害。 簡要回覆如上，謝謝。"}
{"category": "消費者糾紛．公平交易", "title": "電視購物適用鑑賞期嗎?", "question": "Q: 請問我們公司目前遇到一些鑑賞期問題，希望能在這尋求幫助，感謝。1.電視購物 適用鑑賞期嗎? 2.如電視購物買回來的產品如:洗衣機 洗碗機 還在鑑賞期，洗過個人的貼身衣物 與 吃過的碗盤 發現大小不符所需，一.是否能使用鑑賞期退貨? 二.廠商是否能依因洗過個人貼身衣物有衛生疑慮不給退貨? 三.如可退貨..廠商是否能跟消費者索取整新費?(因使用過，有殘留的洗劑..也有洗過客人的貼身衣物)", "answer": "A: 您好： 依消費者保護法第19條第1項規定：「通訊交易或訪問交易之消費者，得於收受商品或接受服務後七日內，以退回商品或書面通知方式解除契約，無須說明理由及負擔任何費用或對價。」因此只要是通訊交易，諸如網路購物、電視購物、電話行銷等在消費者未能檢視商品或服務下而與企業經營者所訂立之契約下，消費者均有七天鑑賞期的適用。 另依同法施行細則第17條規定：「消費者因檢查之必要或因不可歸責於自己之事由，致其收受之商品有毀損、滅失或變更者，本法第十九條第一項規定之解除權不消滅。」而消費者拆開包裝或使用商品是否屬於檢查所必要，宜依個案加以判斷。由於鑑賞期並非等於使用期，依您所述，倘消費者使用洗衣機、洗碗機等清洗個人貼身衣物及碗盤已逾檢查之必要程度，則此時應不受七天鑑賞期的保護。然具體作法須依個案情況而定，敬請聯繫本所律師為您提供建議，謝謝。 博群國際商務法律事務所 邱奕賢 所長 04-3602-2825 chiuihs@gmail.com"}
{"category": "消費者糾紛．公平交易", "title": "蝦皮購物", "question": "Q: 想請問一下 蝦皮購物第一次因為忙到忘記來不及取貨被退貨由告知買家 第二次先付款後寄出 因為名字給錯超商不給取貨 後續聯絡因為手機未設通知 打開蝦皮流言才看到賣家的留言 有跟他溝通道歉買家還是堅持提告 請問提告會受到刑事責任嗎？", "answer": "A: 按「意圖損害他人，以詐術使本人或第三人為財產上之處分，致生財產上之損害者，處三年以下有期徒刑、拘役或一萬五千元以下罰金。」刑法第355條定有明文。次按臺灣士林地方法院105年度審簡字第1115號刑事判決：「為了讓同業損失運費而多次虛假下標，也確實造成同業損失運費，法院認為可以成立刑法第355條詐術使人損害財產罪。」，再按臺灣宜蘭地方法院107年度易字第509號刑事判決：「買家明知上網購物下標後未取貨，賣家將損失運費，卻仍然還是在同月分了4次下標，導致賣家損失運費180元，成立刑法第355條詐術使人損害財產罪。」 一般沒有取貨的情況，很難成立詐術使人損害財產罪。惟倘若多次下標但卻皆未取貨，則是有可能成立刑法第355條詐術使人損害財產罪。 依您所述，建議您保留所有相關證據，待對方提告後再進一步舉證。 謝謝您的提問!"}
{"category": "消費者糾紛．公平交易", "title": "買家支付不合理的整新費", "question": "Q: 商品送來有瑕疵損壞 也在鑑賞期間申請退款 但賣家說換貨不用錢 退款要整新費 而且外包裝也都好好的 怎會要買家自己負責 商品沒有 卻還要額外支付整新費給對方 賣家說同意退貨才來收回貨品 但要收取整新費用 這樣合理嗎？", "answer": "A: 您好： 依消費者保護法第19條第1項「通訊交易或訪問交易之消費者，得於收受商品或接受服務後七日內，以退回商品或書面通知方式解除契約，無須說明理由及負擔任何費用或對價。」及消費者保護法施行細則第17條「消費者因檢查之必要或因不可歸責於自己之事由，致其收受之商品有毀損、滅失或變更者，本法第十九條第一項規定之解除權不消滅。」之規定，通訊交易或訪問交易之消費者於收受商品後，縱使因消費者進行必要檢查等事由，導致商品毀損、滅失或變更，消費者仍得於七日內得解除契約，即俗稱之鑑賞期(使用期)。因此，商品送來後，消費者因檢查之必要而拆封商品包裝或使用商品，仍得於七日內主張解除合約。 契約解除後，依民法第259條「契約解除時，當事人雙方回復原狀之義務」之規定，賣家應返還受領給付之金錢；買方應將受領之給付物回復原狀並返還之。因此，消費者進行前述必要檢查時，如導致商品毀損(例如商品包裝因拆封而有毀損)、滅失或變更(例如商品含有消耗性零件，一經使用將會減少其使用壽命等)，導致無法回復原狀，買方即須依同條第6款「應返還之物有毀損、滅失或因其他事由，致不能返還者，應償還其價額。」之規定，按商品毀損、滅失或變更之範圍內償還價額，即俗稱之整新費。但是，回復原狀所需之整新費多寡，須由賣方舉證說明，並非任由賣方單方面定之。 最後，若問題內所指之「商品送來有瑕疵損壞」、「外包裝也都好好的」係因該瑕疵損壞未經拆封包裝或使用，即可輕易自外觀得知，賣方自無從主張商品未回復原狀而主張整新費，否則若因必要檢查而拆封商品包裝或使用商品，導致商品無法回復原狀(例如一經拆封包裝就會留下痕跡)，賣方即得依前述規定，經舉證後請求償還價額(例如償還該包裝之價額)。 簡要回覆如上，謝謝。"}
{"category": "消費者糾紛．公平交易", "title": "買家以商品內容不符要告詐欺", "question": "Q: 我是賣家，在網路上做小小生意... 有個買家跟我購買商品，商品內容也有說明官方圖片僅供參考、大量製造會與官方提供的圖片有差異 請以實體商品為準，可是買家收到貨依然還是說與他認知有落差..要告詐欺 我向買家說明商品的圖片只能參考，要以實體物為準! 如果他不滿意我們也非常願意全額退費給買家，可是該買家不領情..說了一句法院見後人就消失... 消費者買了這個商品，我就是給他這個商品~絕對沒有不實或詐欺 我做生意老老實實絕不欺騙，也沒有他買了A商品給了他B商品或石頭垃圾充當商品... 請問這種情況賣家能有方式保護自己嗎? 買家提告詐欺會成立嗎?", "answer": "A: 您好： 如果您在網路提供商品的圖片，並且特別註明因實際商品可能會與官方提供的圖片有差異，而您所PO載的商品圖片是來自官方，未經過修圖、隱匿、變造，應可認出賣人已善盡告知商品資訊責任，並無刻意提供與客觀事實不符之資訊欺罔消費者。 如是網路購物，買受人即消費者對於收受商品不滿意，例如認為有色差等，得依消費者保護法第19條第1項規定：「通訊交易或訪問交易之消費者，得於收受商品或接受服務後七日內，以退回商品或書面通知方式解除契約，無須說明理由及負擔任何費用或對價。」於收受商品後七日內無條件解除契約。 解除契約後，賣家應退回商品價金予消費者，但不代表賣家構成刑事上之詐欺取財罪，也不代表賣家有施以詐術侵害消費者意思決定自由及財產權而需負損害賠償責任。 買家縱使有提及法院見後人消失，建議您仍依法處理退款事宜即可，而毋庸理會。 刑法詐欺罪的成立要件，須行為人故意提供與事實不符之資訊致被害人陷於錯誤而交付價金，如題意所述，依照您提供的商品資訊，應至於不構成刑事詐欺責任。 在網路上從事買賣交易行為，本來即存在違約風險，只要誠實告知商品資訊，即屬賣方自我保護措施而不會陷入相關民、刑責任，倘若買方刻意栽贓或藉機勒索財物，買方將依法承擔相關法律責任，至於賣方是否提告，則屬賣方之權利。 以上意見，惠請參酌。 睿益法律事務所 李衣婷律師 敬上"}
{"category": "消費者糾紛．公平交易", "title": "網站購買2件名牌飾品為仿冒品", "question": "Q: 請問,本人在拍賣網站購買2件名牌飾品,購賣後拿至名牌精品店鑑定,店家鑑定後為仿冒品,後來告知賣家所賣的商品為仿冒品,賣家堅持商品沒有問題,不退貨退款,準備走保智大隊的流程進行,等檢方檢驗結果出爐,要進行後續賠償及合解事宜,這樣是否可行,謝謝", "answer": "A: 1. 以仿冒品充當正品販售，涉及違反商標法的刑事犯罪，消費者可向內政部警政署保安警察第二總隊刑事警察大隊，提出檢舉侵害智慧財產權案件，由檢調單位進行偵辦。 2. 對於網路購物所買到假貨商品的處理，消費者可主張消費者保護法第19條所謂「鑑賞期」之規定，消費者可於收受商品後 7日內，無條件解除契約退回商品，而且無須說明理由及負擔任何費用或價款。 3. 此外，消費者還可依民法上「物之瑕疵」的相關規定，請求解除契約或減少價金，依民法不完全給付之規定請求損害賠償。 4. 當消費者與網購商家發生網路交易糾紛時，對於仿冒商品的處理，消費者可以先向企業/電商經營者、消費者保護團體（如消基會）或各縣市政府消費者服務中心提出申訴。當消費者認為未受電商/企業經營者妥適處理消費申訴，消費者可向直轄市、縣 (市)政府消費者保護官提出申訴。 以上提供您參考。"}
{"category": "消費者糾紛．公平交易", "title": "新車買賣問題（疑似瑕疵車）", "question": "Q: 律師您好 最近新買不到一個禮拜的全新機車，才騎第二次下班時就發不動，車行檢查後說，是因為我去加到混油的汽油，我去向機車品牌詢問，總公司說應該不會是加油的原因，但也只能做全面檢查，然後保固期內非人為因素免費維修，無法換一台新的，請問律師遇到這種可能拿到瑕疵車的情形，消費者真的無法請對方換台新的嗎？ 謝謝", "answer": "A: 買受人因物有瑕疵，而得解除契約或請求減少價金者，其解除權或請求權 ，於買受人依第三百五十六條規定為通知後六個月間不行使或自物之交付 時起經過五年而消滅。 前項關於六個月期間之規定，於出賣人故意不告知瑕疵者，不適用之。 您好，就上述可先釐清車輛瑕疵問題為何，後續再向消保會申請調解，若調解不成再行考慮車輛瑕疵向賣方主張減少價金或是解約請求返還價金，有無訴訟空間以及相關細節可持資料與本所進一步討論。 鴻達法律事務所敬上 tel:0907739330 line:justice0907739330 mail:onlyforjuri@yahoo.com"}
{"category": "消費者糾紛．公平交易", "title": "買賣問題", "question": "Q: 買家棄單該如何解決 商品已被退回我這邊，我有跟他說過要匯款在補寄可是遲遲不匯款，直接把我封鎖，我有他的電話跟姓名", "answer": "A: 您好： 依民法第254條：契約當事人之一方遲延給付者，他方當事人得定相當期限催告其履行，如於期限內不履行時，得解除其契約。民法第260條:解除權之行使，不妨礙損害賠償之請求。民法第233條 遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，仍從其約定利率。對於利息，無須支付遲延利息。前二項情形，債權人證明有其他損害者，並得請求賠償。 是以，如買家遲未取貨已違反雙方買賣契約，您可依民法第254條、第260 條之規定，在買家遲延取貨且經過催告後仍未領取，可解除契約，並依民法第233條請求遲延給付之利息，如有相關運費損失也可以一併向買家請求。 以上謹供卓參，如有進一步問題指教，歡迎隨時與本所聯繫，謝謝。 理旭法律事務所 許宏迪律師"}
{"category": "消費者糾紛．公平交易", "title": "賣家寄錯商品 補寄商品運費誰付", "question": "Q: 賣家寄錯商品，請我幫他把錯誤的商品寄回去。賣家收到寄錯的商品後要求我要再付一次運費他才要把正確商品寄出。但我在便利商店取貨時就付款了（商品費用+運費），我實在無法理解為什麼還要再付一次運費！ 請問這筆運費應由賣家還是由我付擔？ 謝謝", "answer": "A: 您好， 依消費者保護法第19條第1項規定：「通訊交易或訪問交易之消費者，得於收受商品或接受服務後七日內，以退回商品或書面通知方式解除契約，無須說明理由及負擔任何費用或對價。但通訊交易有合理例外情事者，不在此限。」 亦即消費者透過網際網路向企業經營者購買商品或服務，即屬郵購買賣，此際消費者即有收受商品後7日內無條件退貨解約以及無需負擔任何費用之權利。 買家不須負擔收取退貨商品所生之運費。如買家先行墊付退貨之運費，得依消費者保護法第20條第3項「消費者得請求償還因寄送物所生之損害，及處理寄送物所支出之必要費用」之規定，請求賣家返還退貨所生之運費。 以上謹供卓參，如有進一步問題指教，歡迎隨時與本所聯繫，謝謝。 理旭法律事務所 許宏迪律師"}
{"category": "消費者糾紛．公平交易", "title": "網購不給退貨", "question": "Q: 您好，近期遭遇網購衣服不合身，賣家卻不讓我退款的糾紛。 想上消保會申訴，卻遇到沒有賣家地址而申訴無門的情況，打去向1950尋求幫助，卻被告知一定要有地址才能受理。 賣家不但違反消保法的退貨規定，也未提供任何商家資訊，以致現在申訴無門。 請問真的沒有其他管道可以申訴或檢舉這種不良店家了嗎。 謝謝您的回答", "answer": "A: 您好： 依據民法第354條：「物之出賣人對於買受人，應擔保其物依第三百七十三條之規定危險移轉於買受人時無滅失或減少其價值之瑕疵，亦無滅失或減少其通常效用或契約預定效用之瑕疵。但減少之程度，無關重要者，不得視為瑕疵。出賣人並應擔保其物於危險移轉時，具有其所保證之品質。」、第 359 條：「買賣因物有瑕疵，而出賣人依前五條之規定，應負擔保之責者，買受人得解除其契約或請求減少其價金。但依情形，解除契約顯失公平者，買受人僅得請求減少價金。」 若您購入的衣服有相關瑕疵問題，建議先錄影或是拍照保留證據，並得依前揭規定主張解除契約或是減少價金。 若有問題需進一步要詢問，可以來信至yenjean2002@gmail.com詢問，或是LINE ID : yenjean2002詢問，謝謝。"}
{"category": "消費者糾紛．公平交易", "title": "商品型號不對依行政院公告制買家", "question": "Q: 請問，網路購買產品A型號，卻收到B牌Ｂ型號，買家第一天即告知商品型號完全不同要求退貨和退費，但賣家堅持要買家寄回商品運費自付外，還要買家負擔處理費等行政作業費用。買家告知賣家，依據消保法第19條的規定，消費者解除契約（退貨）時「無須說明理由及負擔任何『費用』，賣家卻說他們公司是依法收費，也是依行政院消費者保護會的公告，公司屬合法對買家收取費用 https://cpc.ey.gov.tw/Page/BC16ACF0BBB9CCC2/d3b2324c-f465-45ec-a52e-1daa3b050c41， 而且賣家說他們也在官網依照法規有貼出公開發表關於退貨條例，退貨 : 1. 商品接單後如非當日立即取消，我們即向廠商採購、物流轉倉、保留商品配送，如欲換款、取消，本公司視情況酌收5-10％ 商品移轉費用及運費。 2. 本賣場所有商品皆是滿額免運，若退貨未滿商品金額將會收取運費。 但問題發生是，賣家寄給買家非下單所訂購時的型號，而且寄貨前也沒告知買家型號會不同，詢問買家願不願接受此商品，就直接寄出，待買家收到不正確的商品要求退貨及退款，卻還要買家吸收所有運費及商品移轉費等行政處理費，賣家說，他們也是依行政院公告關於運費說明處理，賣家貼出行政院官網文，怎看起來像是行政院自打巴掌般的訂立消費者保護法第19條第1項規定啊? 對買家毫無保障，賣家公告自訂退貨機制要買家吸收負擔也屬依法正常收費規範嗎?", "answer": "A: 關於消費者在網路購物所產生之相關運送費用負擔，說明如下： 一、寄送商品費用：依經濟部公告「零售業等網路交易定型化契約應記載事項」第9點「運費」規定：「企業經營者應記載寄送商品運費之計價及負擔方式；如未記載，視同運費由企業經營者負擔」，依上開規定，業者在網路銷售商品，可彈性規劃寄送商品給消費者之費用負擔方式，即寄送費用可約定由業者或消費者負擔。 此部分指的是消費者與企業經營者透過網路方式進行交易時，規範企業經營者應記載將商品寄送給消費者時，運費的計價及負擔方式；如未記載，視同運費由企業經營者負擔。 二、退回商品費用：消費者在網路購物，依消費者保護法第19條第1項規定，「得於收受商品後7日內，以退回商品或書面通知方式解除契約，無須說明理由及負擔任何費用或對價」，本項規定消費者無須負擔任何費用之立法目的在於讓消費者無需因有費用負擔之顧慮而影響到解除權之行使，因此所稱「費用」解釋上包含退回商品所需之費用。 此部分指的是，消費者在網路上購買商品或服務，消費者可於收受商品或接受服務後7天內，向企業經營者主張無條件解除契約，不需負擔任何費用，如解約後運送費用、要求消費者自行付費將商品寄回，或扣除銀行退款手續費等。 第一點是消費者下單購買後商品運費負擔的問題，第二點則是消費者行使消費者保護法第19條第1項特殊解約權的規定，兩者的規範和適用情況不同。該賣家所公告的退貨條款，限制了消費者依消保法第19條享有的契約解除權，依消費者保護法第17條之規定，電商所訂立或公告的定型化買賣契約、會員同意條款或退貨規則，該違反的條款效力應屬無效。 以上提供您參考。"}
{"category": "消費者糾紛．公平交易", "title": "棄單⋯？", "question": "Q: 請問律師： 我是一個網路賣家，反正代購香水，有位客人跟我確定要香水，然後遲遲不匯款 請問這有觸犯到哪條法規嗎？ 遲遲不匯款就算了，確認要之後就開始不讀不回 怎麼私訊都不回==", "answer": "A: 您好： 依民法第254條：契約當事人之一方遲延給付者，他方當事人得定相當期限催告其履行，如於期限內不履行時，得解除其契約。民法第260條:解除權之行使，不妨礙損害賠償之請求。民法第233條 遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，仍從其約定利率。對於利息，無須支付遲延利息。前二項情形，債權人證明有其他損害者，並得請求賠償。 是以，如買家遲未付款已違反雙方買賣契約，您可依民法第254條、第260 條之規定，在買家遲延付款且經過催告後仍未給付，可解除契約，並依民法第233條請求遲延給付之利息。 以上謹供卓參，如有進一步問題指教，歡迎隨時與本所聯繫，謝謝。 理旭法律事務所 許宏迪律師"}
{"category": "消費者糾紛．公平交易", "title": "買家退款問題", "question": "Q: （有配合正規股份有限公司的） 買家在兩個月前就要取貨 但他還在考慮是否要繼續使用產品而不回消息 兩個月後他才要求退費 但我們保證期限是30天內 他說要請求消保官協助 請問貨他沒取但過了保證期限才要求退款 是賣家的問題還是買家應該自行承擔呢？", "answer": "A: 您好，問題簡要回復如下： 一、按消費者保護法第19條規定：「 第 19 條 通訊交易或訪問交易之消費者，得於收受商品或接受服務後七日內，以退回商品或書面通知方式解除契約，無須說明理由及負擔任何費用或對價。但通訊交易有合理例外情事者，不在此限。 前項但書合理例外情事，由行政院定之。 企業經營者於消費者收受商品或接受服務時，未依前條第一項第三款規定提供消費者解除契約相關資訊者，第一項七日期間自提供之次日起算。但自第一項七日期間起算，已逾四個月者，解除權消滅。 消費者於第一項及第三項所定期間內，已交運商品或發出書面者，契約視為解除。 通訊交易或訪問交易違反本條規定所為之約定，其約定無效。」 二、查您提到「兩個月後他才要求退費 但我們保證期限是30天內」，賣家逾期主張退貨與消保法規定有違，恐無法退貨。 以上僅依您所述提供之初步法律意見，如需更精確的意見建議攜帶資料與專業人士面詢，謝謝。"}
{"category": "消費者糾紛．公平交易", "title": "網路購物未收到貨品", "question": "Q: 2021 5月 我在米*邦購物網經由fly**gv平台發布的網購資訊購買了兩樣商品 7月 官方在該平台發出高告所有貨物延至7月底出貨完畢 8/2 詢問Line官方客服,我的貨物進度,被已讀不回 8/3 考慮到該購物公司因已有眾多使用者因貨物延遲及貨品瑕疵等資訊, 恐有誠信及品質問題,便依官方Line客服管道要求退費,也列出退費相 關資料,但一直到隔天還是被已讀不回 8/9 收到物流業者通知收貨, 經查詢, 該業者於8/5安排出貨, 基於早已於8/3發出退費申請因此拒收,不過仍未收到退貨款項 請問是否可以要求相關賠償?", "answer": "A: 行政院所公告《零售業等網路交易定型化契約應記載及不得記載事項》有提到：「商品交易頁面呈現之商品名稱、價格、內容、規格、型號及其他相關資訊，為契約之一部分。」、「企業經營者應於消費者訂立契約前，提供商品之種類、數量、價格及其他重要事項之確認機制，並應於契約成立後，確實履行契約。」如電商和網購企業經營者在網頁上有公告預定出貨時間，即屬交易上其他重要事項，企業/電商經營者也必須提供消費者預定出貨時間的必要資訊以及確認機制。 網頁上、訂單成立頁面上有約定到貨時間，卻遲遲沒有出貨，消費者可以向企業/電商經營者依民法債務不履行給付遲延的規定，限期催告、提醒企業/電商經營者送達。企業/電商經營者在期限內沒有送達，消費者可以解除契約、取消訂單。 消費者主張解約、退款，卻遲未收到退款款項，當消費者與網購商家發生網路交易糾紛時，消費者可以先向企業/電商經營者、消費者保護團體（如消基會），或各縣市政府消費者服務中心提出消費申訴。企業/電商經營者對於消費者的申訴，要在 15 日內妥適處理。當消費者認為未受企業/電商經營者妥適處理，可向直轄市、縣市政府消費者保護官提出消費申訴。 以上提供您參考。"}
{"category": "消費者糾紛．公平交易", "title": "網路購物", "question": "Q: 你好，我想請問一下，我在網上賣東西，開全家的交易平台好賣家給買家下單，商品價格說好200元免運費，但是我在輸入滿多少免運的時候，輸入位置錯誤，變成運費200元，我沒有注意到，買家下單也沒有注意到，直到兩天後買家查詢貨進度才發現，然後說要告我..我也誠心說貨到前先退款給他，但他堅持說已備案，然後要等貨到，如貨不符要提告，我該怎麼處理？貨品沒有問題，完全就是輸入錯誤...", "answer": "A: 您好 一、您已經表示這是輸入錯誤願意退費，買家(消費者)應無損失可言，當然，消費者固得以錯誤的訂單為理由主張解決，但您所詢問題消費者好像也沒有要主張解約，消費者還是要領取貨品，在這樣的情況下，我看不出消費者有何權利受到損失。 二、就算消費者要提告，所謂的備案通常是指到警察局備案但沒有領取三聯單，如果是領取三聯單警察局才會正式立案調查，但這必須屬於刑案範圍，本件是消費糾紛跟刑事無涉，應該沒有所謂詐欺、侵占等問題。 以上僅依您所述提供之初步法律意見，如需更精確的意見建議攜帶資料與專業人士面詢，謝謝。"}
{"category": "消費者糾紛．公平交易", "title": "購買商品出貨不完全也不退費我可", "question": "Q: 4/14在fb跟賣家購買3箱尿布，賣家說最快這個月出貨最慢下個月出貨，但第一次出貨時間6/15出貨一箱，再來就沒消息，7/15我提出要退費，賣家說如果7/31沒有出貨就會退款，8/2沒有收到貨詢問賣家，他說8/13前會退款，到8/14只有說會退款但沒有說何時，請問我可以報警嗎？", "answer": "A: 在網路上購物，買家已經付款(從後面敘述中有提到退款，應該表示已經有付款)，但賣家卻不出貨的情形中： 本案較有可能構成者為刑法上的詐欺罪。不過，由於詐欺罪係屬於定式因果犯罪，成立上較為嚴苛，且依照敘述賣家已經有出貨一箱，如此是否還會被法官認定為賣家自始即無出貨之意，會有疑問。因此，即便報警，警方是否會處理也很難說，可能會傾向請雙方以民事方式解決。 而民事上，本案賣家則可能構成民法債務不履行，買家可依民法相關規定提起民事訴訟主張權利。 或是，現行消費案件處理管道多元，也可以上行政院消費者保護委員會網站申請線上申訴，也不失為一方法。"}
{"category": "消費者糾紛．公平交易", "title": "臉書社團購買東西，賣家送錯貨", "question": "Q: 想請問一下，於臉書某社團裡看見有人PO商品拍賣，有跟賣家下訂單及商品樣式，但收到貨後商品與選擇的樣式完全不同，跟賣家反映後堅持不退貨，最後直接被賣家封鎖。 想請問有甚麼管道可以處理這事件，目前證據有對話紀錄、賣家FB及賣家提供的店面住址。", "answer": "A: 您好： 如果商品效用不足、錯送商品或數量短少，可能牽涉民法的瑕疵擔保跟不完全給付之問題，若賣家堅持不退貨、甚至封鎖買家，商品顯非當初販售時所描述的品相、規格，即可能有詐欺故意，得向檢方提起詐欺告訴。 法規依據： 刑法第339條：「意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科五十萬元以下罰金。以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。前二項之未遂犯罰之。」 民法第227條：「因可歸責於債務人之事由，致為不完全給付者，債權人得依關於給付遲延或給付不能之規定行使其權利。因不完全給付而生前項以外之損害者，債權人並得請求賠償。」 民法第354條：「物之出賣人對於買受人，應擔保其物依第三百七十三條之規定危險移轉於買受人時無滅失或減少其價值之瑕疵，亦無滅失或減少其通常效用或契約預定效用之瑕疵。但減少之程度，無關重要者，不得視為瑕疵。出賣人並應擔保其物於危險移轉時，具有其所保證之品質。」 若有問題需進一步要詢問，可以來信至yenjean2002@gmail.com詢問，或是LINE ID : yenjean2002詢問，謝謝。"}
{"category": "消費者糾紛．公平交易", "title": "海外臉書線上直播代購有鑑賞期嗎", "question": "Q: 台灣賣家在韓國當地使用臉書線上直播販售衣物~ 尺寸 材質 等資料都已告知的情況下.. 買家線上直播時\"+1\"決定購買了.. 賣家直播結束後..統計數量再統一跟韓國商家下單~ (直播結束再去跟韓國商家下單..通常也要過2-3小時了) 但..買家在收到貨後~ 堅持7天鑑賞期要退貨... 買家先確定購買後~ 賣家才去下單的~ 這樣的先後順序~ 也符合7天鑑賞嗎?", "answer": "A: 您好: 依據通訊交易解除權合理例外情事適用準則第2條第2款: 本法第十九條第一項但書所稱合理例外情事，指通訊交易之商品或服務有下列情形之一，並經企業經營者告知消費者，將排除本法第十九條第一項解除權之適用： 二、依消費者要求所為之客製化給付。 臺中簡易庭 109 年度中小字第 4107 號民事判決: 原告於「商店入口」臉書社團明確記載該交易平臺為代買代購之方式，堪認被告委請原告向廠商代下單購買商品時，即得以清楚知悉被告僅為代購商品之服務平台。另觀諸被告於109年3月8日向原告完成訂購後，原告即告知被告預購商品皆需等待2至4星期（見本院卷第25頁），且原告於同年5、6月間始交寄系爭商品，益徵系爭商品為原告因被告訂購後始依據被告指定之尺寸、樣式向廠商購買，屬有客製化給付之情事，符合通訊交易解除權合理例外情事適用準則第2條第2款所揭示之情形，應可排除消保法第19第1項解除權之適用。 若您已事先告知買家為客製化給付之代購，則於買家訂購後才向韓國廠商下單不適用消保法第19條第1項解除權，無7天鑑賞期。"}
{"category": "消費者糾紛．公平交易", "title": "忘記取貨賣家要提告", "question": "Q: 忘記取貨賣家要提告，我原本有意願要賠償運費，但對方卻說運費要400，貨都不一定有四百了運費怎麼可能四百，覺得敲詐不想付，這樣對方告得成嗎", "answer": "A: 您好： 依您所述內容，您與買家已經成立買賣契約，您有給付價金和受領標的物之義務，而對方則有交付標的物之義務；若對方因您遲延受領標的物而有相關損害，需請對方舉證損害之相關證明，方需給付賣家之損害金額。 參考法條： 民法第367條：「買受人對於出賣人，有交付約定價金及受領標的物之義務。」 民法第231條：「債務人遲延者，債權人得請求其賠償因遲延而生之損害。」 民法第264條：「因契約互負債務者，於他方當事人未為對待給付前，得拒絕自己之給付。但自己有先為給付之義務者，不在此限。」 若有問題需進一步要詢問，可以來信至yenjean2002@gmail.com詢問，或是LINE ID : yenjean2002詢問，謝謝。"}
{"category": "消費者糾紛．公平交易", "title": "超過鑑賞期寄回商品", "question": "Q: 您好，請問若買家在官網購買7件商品(服飾類)，於鑑賞期第七日提出商品全退的申請，因提出的時間是下班時間，於隔天上班時間回覆買家，請買家當天將商品寄回(運費由賣家負擔含在退款金額內)，也有說寄出後要告知並提供寄件明細，到了8/23一直沒有收到通知便詢問買家上週是否有寄出，買家回覆有寄出了，請他提供寄件明細要查詢但一直沒有提供，隔天收到的包裹上日期寫的是8/23並非8/20 Q：請問能否拒絕買家的退貨呢？ 再麻煩能白話一點的回覆，謝謝您！", "answer": "A: 您好，問題簡要回復如下： 一、按消費者保護法第19條規定：「 第 19 條 通訊交易或訪問交易之消費者，得於收受商品或接受服務後七日內，以退回商品或書面通知方式解除契約，無須說明理由及負擔任何費用或對價。但通訊交易有合理例外情事者，不在此限。 前項但書合理例外情事，由行政院定之。 企業經營者於消費者收受商品或接受服務時，未依前條第一項第三款規定提供消費者解除契約相關資訊者，第一項七日期間自提供之次日起算。但自第一項七日期間起算，已逾四個月者，解除權消滅。 消費者於第一項及第三項所定期間內，已交運商品或發出書面者，契約視為解除。 通訊交易或訪問交易違反本條規定所為之約定，其約定無效。」 二、依據前開規定，消費者於網購的7日猶豫期間內退貨無須負擔任何費用(包含運費)，而解釋上只有消費者於7日內有通知賣方即可，訊息屬於非對話之意思表示，只要到達對方可接收之狀態(譬如郵件送到信箱、傳訊息已到對方手機)，至於賣方是否在當天有看訊息、是否為上班時間，均非可拒絕退貨之正當理由。 以上僅依您所述提供之初步法律意見，如需更精確的意見建議攜帶資料與專業人士面詢，謝謝。"}
{"category": "消費者糾紛．公平交易", "title": "蝦皮賣家不出貨反要告我", "question": "Q: 在蝦皮購買東西是貨到付款，從五月到現在還沒出貨，中間一直催促，也說快到了，卻遲遲沒有，態度不是很好，且有很多受害者，在相關社團po了這個賣家的姓名並陳述事情經過賣家說要告我，怎麼辦", "answer": "A: 按「個人資料：指自然人之姓名、出生年月日、國民身分證統一編號、護照號碼、特徵、指紋、婚姻、家庭、教育、職業、病歷、醫療、基因、性生活、健康檢查、犯罪前科、聯絡方式、財務情況、社會活動及其他得以直接或間接方式識別該個人之資料。」、「非公務機關對個人資料之蒐集或處理，除第六條第一項所規定資料外，應有特定目的，並符合下列情形之一者：一、法律明文規定。二、與當事人有契約或類似契約之關係，且已採取適當之安全措施。三、當事人自行公開或其他已合法公開之個人資料。四、學術研究機構基於公共利益為統計或學術研究而有必要，且資料經過提供者處理後或經蒐集者依其揭露方式無從識別特定之當事人。五、經當事人同意。六、為增進公共利益所必要。七、個人資料取自於一般可得之來源。但當事人對該資料之禁止處理或利用，顯有更值得保護之重大利益者，不在此限。八、對當事人權益無侵害。蒐集或處理者知悉或經當事人通知依前項第七款但書規定禁止對該資料之處理或利用時，應主動或依當事人之請求，刪除、停止處理或利用該個人資料。」、「非公務機關對個人資料之利用，除第六條第一項所規定資料外，應於蒐集之特定目的必要範圍內為之。但有下列情形之一者，得為特定目的外之利用：一、法律明文規定。二、為增進公共利益所必要。三、為免除當事人之生命、身體、自由或財產上之危險。四、為防止他人權益之重大危害。五、公務機關或學術研究機構基於公共利益為統計或學術研究而有必要，且資料經過提供者處理後或經蒐集者依其揭露方式無從識別特定之當事人。六、經當事人同意。七、有利於當事人權益。非公務機關依前項規定利用個人資料行銷者，當事人表示拒絕接受行銷時，應即停止利用其個人資料行銷。非公務機關於首次行銷時，應提供當事人表示拒絕接受行銷之方式，並支付所需費用。」個人資料保護法第2條1項1款、第19條、第20條分別定有明文。 基於前開規定，依您所述，您是否違反個資法規定，亦或是為增進公共利益所必要之行為，仍有待商榷，建議留存所有相關交易及對話紀錄證據，待對方提出告訴時，再予以回應。 謝謝您的提問!"}
{"category": "消費者糾紛．公平交易", "title": "網購超過七天鑑賞期之退換貨", "question": "Q: 您好，本身是網購賣家，請教一下網購退換貨的問題。 若消費者網購鞋子，卻在7天後才發現尺寸不符合，要求與賣方換貨。 請問消費者是否有權利與賣方要求進行換貨呢？賣方又是否有權利拒絕呢？", "answer": "A: 您好，關於您所述網購鞋子收貨後超過7天後才發現鞋子尺寸不符合，賣方固然能主張超過7天鑑賞期不能退換貨，此係指消費者保護法第19條第1項規定而言，也就是說對方於網路上購買鞋子，於收受商品7日內可以無條件解除契約，超過7日，對方固然無法主張該條之無條件解除權，惟對方仍得依據民法行使權利。 民法第354條第1項規定：「物之出賣人對於買受人，應擔保其物依第三百七十三條之規定危險移轉於買受人時無滅失或減少其價值之瑕疵，亦無滅失或減少其通常效用或契約預定效用之瑕疵。但減少之程度，無關重要者，不得視為瑕疵。」對方所購得之鞋子尺寸不合，可能即屬於減少鞋子通常效用之瑕疵，仍得依據民法第359條之規定請求解除契約。 謝謝您的提問!"}
{"category": "消費者糾紛．公平交易", "title": "商品行銷法律資訊", "question": "Q: 請問如果商家有網路和實體通路，網路通路以\"售完不補貨\"並用特惠價格去販售，做為廣告行銷，消費者跟商家確認真的售後不補後，因買不到網路特惠價格的商品，而去實體通路以\"原價\"，購買同樣的商品，購買後，商家網路上卻加開特惠價格的同商品，加開不限量的預購，請問是否有法律上的疑慮？", "answer": "A: 您好:有關您所詢問題回覆如下 依您所述之情形,若此行銷方式有誤導消費者之情形,則有可能會違反公平交易法第21條第1項規定:事業不得在商品或廣告上，或以其他使公眾得知之方法，對於與商品相關而足以影響交易決定之事項，為虛偽不實或引人錯誤之表示或表徵。 所以若事業明知仍會有後續的促銷行為，而故意使消費者誤認，則會有上開法條之適用。 以上希望對您有所幫助,若您尚有其他問題,可以MAIL至civili1201@gmail.com 來信詢問,或LINE ID : civili1201 詢問,以免遺漏,謝謝"}
{"category": "消費者糾紛．公平交易", "title": "訪問購買.定金沒收", "question": "Q: 你好!! 1.本公司以展場(例:台北世貿)實體銷售為主並現場準備定型化契約及雙方購買同意事項，現場交付定金確定購買意願，當顧客要求退單，是否可拒絕並請求違約金。 2.定金交付約總金額的百分之幾為合理。", "answer": "A: 您好， 按所謂「訪問交易」係指企業經營者未經邀約而與消費者在其住居所、工作場所、公共場所或其他場所所訂立之契約，為消保法第2條第11款所明定，其立法目的在於考量此種交易型態迥異於企業經營者傳統上在店鋪進行銷售而與消費者訂立之買賣契約，而現代社會商品促銷方式多元，且提供之折扣優惠生動誘人，訪問交易之買受人通常欠缺事前準備及心理狀況下，囿於企業經營者之促銷技巧、手段，在未深思熟慮情況下即逕與企業經營者訂立契約，因而為貫徹保護消費者之權益、促進國民消費生活之安全而設。至於現行實務上常見之「誘導邀約」之情形，乃係指企業經營者藉由展覽、贈送或其他活動方式，而得與消費者發生接觸洽談機會，並以各式說法引發消費者之吸引力或購買意思，使消費者前往企業經營者設置短暫營業之展覽會場、活動場所洽談締情事，並於該次洽談中即與企業經營者合意締約。觀此種交易往來之狀況，亦迥異於企業經營者傳統交易模式，同與前開「訪問交易」具有「欠缺事前準備」及「未及深思熟慮」之交易特性，就此種情狀下所締結之買賣契約，仍應屬於消保法所規範「訪問交易」之類型，適用該法相關規範，方符合消保法原就訪問交易立法以保護消費者之目的。 次按通訊交易或訪問交易之消費者，得於收受商品或接受服務後7日內，以退回商品或書面通知方式解除契約，無須說明理由及負擔任何費用或對價；消費者於第1項及第3項所定期間內，已交運商品或發出書面者，契約視為解除，消保法第19條第1、3項分別定有明文。再按消費者於收受商品或接受服務前，亦得依本法第19條第1項規定，以書面通知企業經營者解除契約，消保法施行細則第18條定有明文。準此，消費者自得在前開所定交易類型，於收受商品前，無須說明理由即可以書面通知方式向企業經營者解除契約。 故當顧客主張解除購買契約後，自得依民法第179條、第259條第2款規定請求返還訂金，而貴公司並不得拒絕返還訂金請求違約金。 以上謹供卓參，如有進一步問題指教，歡迎隨時與本所聯繫，謝謝。 理旭法律事務所 許宏迪律師"}
{"category": "消費者糾紛．公平交易", "title": "防疫隔板可否不受7天鑑賞，", "question": "Q: 諮詢有關防疫商品之防疫隔板 網路交易，因有因果風險，是否可主張不適用19條第一項(如下) 通訊交易之商品或服務有下列情形之一，並經企業經營者告知消費者將排除消保法第19條第1項規定解除權之適用者，屬排除7日解除權之合理例外情事：", "answer": "A: 您好，問題簡要回復如下： 一、按消費者保護法第 19 條規定：「 通訊交易或訪問交易之消費者，得於收受商品或接受服務後七日內，以退回商品或書面通知方式解除契約，無須說明理由及負擔任何費用或對價。但通訊交易有合理例外情事者，不在此限。 前項但書合理例外情事，由行政院定之。 企業經營者於消費者收受商品或接受服務時，未依前條第一項第三款規定提供消費者解除契約相關資訊者，第一項七日期間自提供之次日起算。但自第一項七日期間起算，已逾四個月者，解除權消滅。 消費者於第一項及第三項所定期間內，已交運商品或發出書面者，契約視為解除。 通訊交易或訪問交易違反本條規定所為之約定，其約定無效。」 二、次按通訊交易解除權合理例外情事適用準則第2條規定：「 本法第十九條第一項但書所稱合理例外情事，指通訊交易之商品或服務有下列情形之一，並經企業經營者告知消費者，將排除本法第十九條第一項解除權之適用： 一、易於腐敗、保存期限較短或解約時即將逾期。 二、依消費者要求所為之客製化給付。 三、報紙、期刊或雜誌。 四、經消費者拆封之影音商品或電腦軟體。 五、非以有形媒介提供之數位內容或一經提供即為完成之線上服務，經消費者事先同意始提供。 六、已拆封之個人衛生用品。 七、國際航空客運服務。」 三、查您所詢問題，防疫隔板似乎並不符合上開法令之例外規定，至於個人衛生用品應指內衣褲跟個人私密處緊接的物品，防疫隔板距離人體比一般的衣服還遠，應非個人衛生用品，附此敘明。 以上僅依您所述提供之初步法律意見，如需更精確的意見建議攜帶資料與專業人士面詢，謝謝。"}
{"category": "消費者糾紛．公平交易", "title": "付款完，遲遲不出貨", "question": "Q: 網上蝦皮訂貨，因為貨超重所以賣家說分2批，第一批來了後也付完全款，第二批就一直不出貨，每次詢問都說明天出貨，結果都沒出，我後來要求退款結果也說等老闆來就會退結果也沒有退，直到訂單因為超時出貨而轉為不成立，賣家也是遲遲不退款", "answer": "A: 您好： 依民法第254條：契約當事人之一方遲延給付者，他方當事人得定相當期限催告其履行，如於期限內不履行時，得解除其契約。民法第260條:解除權之行使，不妨礙損害賠償之請求。民法第233條 遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，仍從其約定利率。對於利息，無須支付遲延利息。前二項情形，債權人證明有其他損害者，並得請求賠償。 是以，如賣家遲未寄貨已違反雙方買賣契約，您可依民法第254條、第260 條之規定，在賣家遲延寄貨且經過催告後仍未寄出，可解除契約，並依民法第233條請求遲延給付之利息，如有相關損失也可以一併向賣家請求。 因您所使用之第三方平台交易方式，建議可以循蝦皮電商之機制，要求賣家退費。 以上謹供卓參，如有進一步問題指教，歡迎隨時與本所聯繫，謝謝。 理旭法律事務所 許宏迪律師"}
{"category": "消費者糾紛．公平交易", "title": "買二手機有問題能要求退款嗎", "question": "Q: 前幾天在網絡上買了一隻二手機，過幾天想要換電池 店家卻說 這屬於拼裝機 但賣家一直堅稱我們當下沒問 手機過了那麼多天才說，不知道是不是被我們動了手腳，可以申請7天無理由退貨嗎 還是消保法會有效呢？", "answer": "A: 您好， 按消費者保護法19條，通訊交易或訪問交易之消費者，得於收受商品或接受服務後七日內，以退回商品或書面通知方式解除契約，無須說明理由及負擔任何費用或對價。 但通訊交易有合理例外情事者，不在此限。 前項但書合理例外情事，由行政院定之。 企業經營者於消費者收受商品或接受服務時，未依前條第一項第三款規定提供消費者解除契約相關資訊者，第一項七日期間自提供之次日起算。但自第一項七日期間起算，已逾四個月者，解除權消滅。 消費者於第一項及第三項所定期間內，已交運商品或發出書面者，契約視為解除。 通訊交易或訪問交易違反本條規定所為之約定，其約定無效。 如果賣家是以經銷商品或提供服務為營業，即屬消保法上之企業經營者，有上開條文之適用， 您即可於七日以內不須任何理由可以無條件退貨。 以上謹供卓參，如有進一步問題指教，歡迎隨時與本所聯繫，謝謝。 理旭法律事務所 許宏迪律師"}
{"category": "消費者糾紛．公平交易", "title": "實體店家有無適用鑑賞期規定", "question": "Q: 1.如果晚上有去電信門市簽合約購買手機(攜碼換電信公司),並付訂金,因為需換手機而有換電信公司的動作,晚上回家後因家人有要拿閒置的手機讓我使用,所以隔天早上要退訂單,但門市說已下訂就不能退,想請問一下,是否不能退單,謝謝 2.因有手機上的需求才有此動作,現在沒有手機上的需求也無須換電信公司而門市即要求以市場空機價格原價購買,這樣算合理的嗎", "answer": "A: 您好，問題簡要回復如下： 一、按消費者保護法第19條規定：「 第 19 條 通訊交易或訪問交易之消費者，得於收受商品或接受服務後七日內，以退回商品或書面通知方式解除契約，無須說明理由及負擔任何費用或對價。但通訊交易有合理例外情事者，不在此限。 前項但書合理例外情事，由行政院定之。 企業經營者於消費者收受商品或接受服務時，未依前條第一項第三款規定提供消費者解除契約相關資訊者，第一項七日期間自提供之次日起算。但自第一項七日期間起算，已逾四個月者，解除權消滅。 消費者於第一項及第三項所定期間內，已交運商品或發出書面者，契約視為解除。 通訊交易或訪問交易違反本條規定所為之約定，其約定無效。」 二、查您提到「去電信門市買手機...付訂金...晚上回家後因家人有要拿閒置的手機讓我使用,所以隔天早上要退訂單」，此部分屬於實體店面交易，並非消保法規定之通訊交易或訪問交易，除非您當初購買時訂購單有特別約定可事先解約，否則恐無法退單。 以上僅依您所述提供之初步法律意見，如需更精確的意見建議攜帶資料與專業人士面詢，謝謝。"}
{"category": "消費者糾紛．公平交易", "title": "網購七日鑑賞期退貨收取整新費", "question": "Q: 請問七天內於網購平台上訂購組合床架，因個人因素在七天內要辦理退貨，商品並無拆封，但賣家卻說因紙箱換新、所有內包材換新、產品檢查費用等等要收取整新費400元，且不同意的話，不予退貨這樣是合法的嗎？", "answer": "A: 1.依消保法第19條第1項規定，您得於收受組合床架後七日內，以書面通知方式解除契約，無須說明理由及負擔任何費用或對價，且組合床架非屬通訊交易解除權合理例外情事適用準則規定之例外情事，故網購平台賣家依法即應辦理退貨。但網購平台賣家僅以因紙箱換新、內包材換新、產品檢查費用等等要收取整新費400元，顯有強加消費者負有法律所未規定之義務之情事，自非法所許，故網購平台賣家辯稱不同意整新費400元的話不予退貨云云，難認有據。(民國110年8月11日臺灣臺北地方法院110年度北小字第1626號小額民事判決、民國110年5月18日臺灣嘉義地方法院110年度嘉小字第324號判決、民國108年12月16日臺灣彰化地方法院員林簡易庭108年度員簡字第272號判決參照。) 2.又網路購物之締約方式有其特殊性，由於網路購物既允許締約之方式以網路傳輸的方式（例如網站下單）進行，則解除契約之通知自可以網路傳輸或類似之方式為之，以代替傳統書面之規定，基於消費者保護法保障消費者之立法精神、網路購物之性質，應認消費者保護法第19條第1項之「書面通知」，應解釋為得以電子文件（例如電子郵件、電話簡訊、臉書訊息等網路訊息）之方式為之。(民國109年6月19日臺灣桃園地方法院109年度桃小字第649號小額民事判決、民國109年4月9日臺灣桃園地方法院109年度桃小字第276號小額民事判決、上訴審之民國109年7月31日臺灣桃園地方法院109年度小上字第70號判決、民國102年8月30日臺灣新竹地方法院102年度小上字第27號判決參照。) 3.又按契約解除時，當事人雙方回復原狀之義務，除法律另有規定或契約另有訂定外，受領之給付為金錢者，應附加自受領時起之利息償還之，民法第259條第2款定有明文。本件您依消費者保護法第19條第1項規定解除系爭買賣契約，得請求網購平台賣家返還價金，及自請求返還價金之日起至清償日止，按年息5%計算之利息。(民國110年5月18日臺灣嘉義地方法院110年度嘉小字第324號判決、民國108年12月16日臺灣彰化地方法院員林簡易庭108年度員簡字第272號判決參照。) 4.另按消費者依第19條第1項規定，以書面通知解除契約者，除當事人另有個別磋商外，企業經營者應於收到通知之次日起15日內，至原交付處所或約定處所取回商品。同法第19條之2第1項定有明文。如您與網購平台賣家就解除契約後取回商品之方式、處所並無個別磋商，則依前開規定，自應由網購平台賣家至原交付處所或約定處所(如您住處)取回商品。(民國110年5月18日臺灣嘉義地方法院110年度嘉小字第324號判決、民國108年12月16日臺灣彰化地方法院員林簡易庭108年度員簡字第272號判決參照。) 5.但須注意者為，網購平台賣家如於取回系爭組合床架後，發現有損壞、使用之污垢、油漬、油味，或耗材之耗損者，依前揭民法第259條第2款規定，網購平台賣家得請求買家應負回復原狀之履行。無法回復原狀者，依民法第259條第6款規定，買家應償還回復原狀之費用。(民國109年6月4日臺灣高雄地方法院109年度雄小字第174號小額民事判決、民國107年6月5日臺灣臺北地方法院107年度北消小字第18號小額民事判決參照。) --------------------------陳信至 律師日本北海道大學法學博士中國法律職業資格證書取得日本北海道大學法學研究科附屬高等法政教育研究中心客員研究員萬國法律事務所〒106465 臺北市大安區仁愛路三段136號13樓TEL: (02)2755-7366 #283 E-mail: hsin-chih.chen@taiwanlaw.comhttp://taiwanlaw.asia/cht/team_detial.php?serial=58https://law.moeasmea.gov.tw/ailt/modules/lawyers/detail.php?id=600--------------------------"}
{"category": "消費者糾紛．公平交易", "title": "網路直播賣家遇到棄單問題？", "question": "Q: 您好想請問，我是網路直播小賣家，今天有位買家昨天在直播跟我喊單，昨天也已對完結單，她也已匯款，今天我也出貨寄出了，但是今天告訴我她想退貨，不要了，我告訴她，沒辦法退貨退款喔！我直播上有寫清楚不棄單，請問她如果堅持要退貨或是拒收，我可以不給退嗎？謝謝", "answer": "A: 您好： 透過網路直播方式販售商品，也是屬於消費者保護法第2條第10款的通訊交易，依同法第19條第1項的規定，除非販售的商品是屬於\"易於腐敗、保存期限較短或解約時即將逾期\"、\"依消費者要求所為之客製化給付\"、\"報紙、期刊或雜誌\"、\"經消費者拆封之影音商品或電腦軟體\"、\"非以有形媒介提供之數位內容或一經提供即為完成之線上服務，經消費者事先同意始提供\"、\"已拆封之個人衛生用品\"或是\"國際航空客運服務\"，\"消費者，得於收受商品或接受服務後七日內，以退回商品或書面通知方式解除契約，無須說明理由及負擔任何費用或對價\"等情形，消費者即\"得於收受商品或接受服務後七日內，以退回商品或書面通知方式解除契約，無須說明理由及負擔任何費用或對價。\""}
{"category": "消費者糾紛．公平交易", "title": "疫情餐廳停業", "question": "Q: 結婚在11/28 因為我們訂的婚宴會館是屬於KTV 所以目前被停業 如果到時候還是被停業 我們繳的訂金他們是否能退還？ 因為也不是我們個人因素", "answer": "A: 您好:有關您所詢問題回覆如下 依民法第249條第4款規定:定金，除當事人另有訂定外，適用左列之規定：定金，除當事人另有訂定外，適用左列之規定：...四、契約因不可歸責於雙方當事人之事由，致不能履行時，定金應返還之。 而疫情影響基本上應屬不可歸責事由,所以可以要求對方返還定金。 以上希望對您有所幫助,若您尚有其他問題,可以MAIL至civili1201@gmail.com 來信詢問,或LINE ID : civili1201 詢問,以免遺漏,謝謝"}
{"category": "消費者糾紛．公平交易", "title": "代購商收款後沒購買也不給予退款", "question": "Q: 如果我找代購購買商品，先匯款也留言，後來因為沒發現他改成要填單才算購買成功，然後她不給予退款是否造成犯法？", "answer": "A: 意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科三萬元以下罰金。 前項之未遂犯罰之。 對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第一項之罪者，處一年以上七年以下有期徒刑，得併科十五萬元以下罰金。 您好，若代購業者明知並無交易購買事實，收受他人款項無故不願歸還，自然可能涉犯刑事侵占犯罪，惟有無告訴空間仍要就相關事證釐清，其他相關細節可持資料與本所進一步討論。 鴻達法律事務所敬上 tel:0907739330 line:justice0907739330 mail:onlyforjuri@yahoo.com"}
{"category": "消費者糾紛．公平交易", "title": "賣家詐欺", "question": "Q: 賣家用不實價格販賣商品給消費者，販賣前未說明清楚，且故意使用標籤將商品型號貼住，請問律師這樣有犯法嗎？", "answer": "A: 您好， 賣家此行為可能涉及刑法詐欺罪，意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科50萬元以下罰金。 以及商標法第97條：明知他人所為之前二條商品而販賣，或意圖販賣而持有、陳列、輸出或輸入者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣五萬元以下罰金之刑事責任。 建議應先將當初買賣之對話紀錄或相關資料留存，以證明對方有前開之行為。 以上謹供卓參，如有進一步問題指教，歡迎隨時與本所聯繫，謝謝。 理旭法律事務所 許宏迪律師"}
{"category": "消費者糾紛．公平交易", "title": "家具展退單", "question": "Q: 最近到北市某展覽館參觀家具展，想了解家具。某個業務開始極力推銷床墊，試躺後有表示沒聽過無彈簧產品，也對產品不熟悉。所以想索取介紹書和價格來做參考。業務說沒有介紹書，但是在百貨有櫃檯。然後開始說他們的價格很便宜，比某某家便宜非常多。然後再說今天是最後一天的展覽，優惠名額剩下一個等等的強力促銷下就付了訂金。之後發現原來自己對產品不熟悉，也沒真正了解過，也無法做比較。所有當場比較都是賣方出示，有失公平。向對方提出退單。但是對方說是自願簽單實體交易，所以不能取消，說我是自願的。 1. 請問這樣的情況屬於訪問交易嗎？ 2. 由於商品也還沒出貨，是否有7天的退貨權利？", "answer": "A: 通訊交易或訪問交易之消費者，得於收受商品或接受服務後七日內，以退回商品或書面通知方式解除契約，無須說明理由及負擔任何費用或對價。但通訊交易有合理例外情事者，不在此限。 前項但書合理例外情事，由行政院定之。 您好，家具展買賣一般可視為訪問交易類型，應有消保法19條規定之適用，可以考慮在簽約後7日之內發函(存證信函或是律師函)主張無條件解約，相關細節可持資料與本所進一步討論。 鴻達法律事務所敬上 tel:0907739330 line:justice0907739330 mail:onlyforjuri@yahoo.com"}
{"category": "消費者糾紛．公平交易", "title": "不取貨會被告嗎", "question": "Q: 有在line上購買商品可是對方寄出後才查資料發現是詐騙 現在貨到超商了如果一直不去取貨會被賣家那邊告嗎（好像是中國的產品", "answer": "A: 網路購物中，若消費者是惡意棄單或不取貨，造成賣家財產上的損失，可能涉及刑法第355條毀棄損壞罪，但賣家這必須證明消費者在下單時是惡意的。 消費者發現是網路購物詐騙，消費者可先將Line紀錄保存或下單的網頁資訊截圖，對於商品的處理，網路購物可善用消費者保護法第19條所謂「鑑賞期」之規定，消費者可於收受商品後 7日內，無條件解除契約退回商品，而且無須說明理由及負擔任何費用或價款。建議消費者仍須向網購賣家說明主張消費者保護法第19條第1項特殊解約權之規定，向賣家主張無條件解除契約，並且不需負擔任何費用，如解約後運送費用、要求消費者自行付費將商品寄回，或扣除銀行退款手續費等。須注意的是，行政院另規定部分商品不適用消保法第19條第1項特殊解除權之規定，例如：易於腐敗、保存期限較短或解約時即將逾期的商品、客製化的商品、報紙、期刋或雜誌、已拆封的個人衛生用品等。"}
{"category": "消費者糾紛．公平交易", "title": "棄單", "question": "Q: 三月訂購衣服總金額兩千 只匯了兩百 到目前沒在付款 請問可以提告嗎 與他聯絡也都聯絡不到 有他的電話本名", "answer": "A: 您好， 依您所述，雙方間之買賣契約已經成立，您可要求對方履行契約支付買賣價金， 對方雖給付部分價金，但未完全給付，則已經陷於遲延給付。 按民法第254條之規定，契約當事人之一方遲延給付者，他方當事人得定相當期限催告其履行，如於期限內不履行時，得解除其契約。 因此您可以催告買家限期給付剩餘之買賣價金，如逾期未支付，可主張解約，亦可請求對方因遲延所發生的損害賠償。 以上謹供卓參，如有進一步問題指教，歡迎隨時與本所聯繫，謝謝。 理旭法律事務所 許宏迪律師"}
{"category": "消費者糾紛．公平交易", "title": "網路取消訂單不取貨會被告嗎", "question": "Q: 我在網路上看到一個增高產品的廣告，賣家未確認重複確認是否要購買，我回應沒有要購買時對方說貨到付款必須去領取，若不領取將在社交媒體上公開我的通訊個資，我因之前未成年亂網購被爸媽罵，現在出現一個奇怪的案件，我不知所措，而且我一個國中生不可能一次生出5000元，現在賣家說要公開我的個資和走相關法律程序，我現在不知道怎麼辦，我需要幫忙！", "answer": "A: 您好， 按刑法第355條，意圖損害他人，以詐術使本人或第三人為財產上處分，致生財產上之損害者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。然而在實務上要構成間接毀損罪之要件顯有難度，因退回之商品本身如果並無任何價值減損，相關運費、廠商理貨費均屬廠商做生意的成本，通常不符合間接毀損罪之要件，檢察官多以作成不起訴處分。 又按個人資料保護法第20條第1項規定，非公務機關對個人資料的利用，原則上應在蒐集特定目的必要範圍內為之。也就是說我們即使蒐集個資也不能隨意使用，像是故意公布他人個資於網路上的行為，已違反對個人資料的利用規範，並足以對他人產生損害時，根據同法第41條第1項規定，行為人將面臨二年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣二十萬元以下罰金。 依題旨您是未成年人，建議仍將實情告訴父母親，由父母親代為處理。 以上謹供卓參，如有進一步問題指教，歡迎隨時與本所聯繫，謝謝。 理旭法律事務所 許宏迪律師"}
{"category": "消費者糾紛．公平交易", "title": "七天鑑賞運費負擔部分", "question": "Q: 在網路購物，因故無法取貨，在期限內提前告知賣方商品會退回，賣方要求負擔運費，請問還需要再負擔賣方寄出的運費嗎?", "answer": "A: 依消費者保護法第19條第1項規定，消費者在網路上購買商品或服務，消費者可於收受商品或接受服務後7天內，向電商經營者主張無條件解除契約，消費者不需負擔任何費用，如解約後運送費用、要求消費者自行付費將商品寄回，或扣除銀行退款手續費等。消費者於收受商品或接受服務前，亦得依消費者保護法第19條第1項規定，以書面通知電商經營者解除契約。 建議消費者仍須向網購賣家說明主張消費者保護法第19條第1項特殊解約權之規定，消費者依本規定主張無條件解除契約，不需負擔解約後運送商品的費用。當消費者與電商經營者發生網購交易糾紛時，消費者可以先向電商經營者、消費者保護團體如消基會，或各縣市政府消費者服務中心提出申訴。電商經營者對於消費者的申訴，需在 15 日內妥適處理。當消費者認為未受電商經營者妥適處理，可向直轄市、縣 (市)政府消費者保護官提出申訴。"}
{"category": "消費者糾紛．公平交易", "title": "退貨商品", "question": "Q: 您好 我於蝦皮購物上向商家購買衣服三件（2060元） 我於9/15取貨完成，9/18像賣家申請退貨 我於9/25至超商寄送退貨商品 賣家卻已寄送商品時間已超過七天鑑賞期 拒絕退款，試問這方面是否違法？", "answer": "A: 您好， 消保法第19條第1項：「通訊交易或訪問交易之消費者，得於收受商品或接受服務後七日內，以退回商品或書面通知方式解除契約，無須說明理由及負擔任何費用或對價。但通訊交易有合理例外情事者，不在此限。」 民法第120條第2項：「以日、星期、月或年定期間者，其始日不算入。」 七天鑑賞期的起算時間是以消費者收受商品後七日內，即您9/15取貨完成，但依民法第120條第2項規定，始日不算入，故自9/16開始起算七日，即9/16~22是您的鑑賞期間，而於此期間，您得以退回商品或書面通知方式解除契約，您既於於9/18向賣家申請退貨，則已將退貨之意思表示通知送達給賣家，於9/25超商寄送退貨商品，則您應仍屬於七日鑑賞期內退貨之情形，賣家拒絕退款，並無理由。 以上謹供卓參，如有進一步問題指教，歡迎隨時與本所聯繫，謝謝。 理旭法律事務所 許宏迪律師"}
{"category": "消費者糾紛．公平交易", "title": "二手賣家一定要退貨嗎？", "question": "Q: 我在網路的水晶社團販售不要的二手水晶，尺寸有標明清楚，後來該人得標後，我又問了其他我要賣的二手水晶要不要，結果他說好，我照片都拍的很清楚，新的沒標明尺寸，但是有跟有標明尺寸的對照圖，這樣他是可以要求退貨的嗎，他說不退貨還要告我", "answer": "A: 您好， 法定的7日鑑賞期規定在消費者保護法第19條，然而消保法是用來規定「消費者」與「企業經營者」之間的消費關係，故網路賣家必須是以經營經銷商品為業的企業經營者，始受消保法法定7日鑑賞的的規範。如果賣家只是一般民眾透過網拍或FB社團的方式出售，而不是以網拍為業的人，就不是消保法的企業經營者，雙方買賣關係不會有消保法的適用，當然也不會有消保法第19條法定7日鑑賞期的適用，只能回歸民法買賣之物是否有瑕疵之關係。 依您所述，買家主張您水晶沒有標明尺寸，按民法第356條，買受人應按物之性質，依通常程序從速檢查其所受領之物。如發見有應由出賣人負擔保責任之瑕疵時，應即通知出賣人。及民法第354條，物之出賣人對於買受人，應擔保其物依第三百七十三條之規定危險移轉於買受人時無滅失或減少其價值之瑕疵，亦無滅失或減少其通常效用或契約預定效用之瑕疵。因此您負有物之瑕疵擔保責任，須證明物品是完整可用而無瑕疵者，但是依題旨就未標明尺寸能否視為商品瑕疵，則仍有待商榷，須視買賣雙方之當初購買之真意而定。 以上謹供卓參，如有進一步問題指教，歡迎隨時與本所聯繫，謝謝。 理旭法律事務所 許宏迪律師"}
{"category": "消費者糾紛．公平交易", "title": "面交買家未檢查 使用後要求退貨", "question": "Q: 在網拍拍賣二手掛燙機，買家詢問是否能拍照及影片給她，但因拍賣網站只能上傳照片不能傳影片，詢問要不要用賴傳給買家，沒回應、只收到我照片。 在昨天面交時，買家沒有檢查的意思要給錢帶走，有跟對方告知要不要檢查看ㄧ下，後來說不用就給錢帶走。 回家後約ㄧ個小時，發訊息給我說在使用時掛燙機沒問題，就是突然頭斷掉能微裝上，覺得我能影片照片沒公信力。 買家表示要我負責或退貨退錢，不退款不退貨會有法律問題嗎？謝謝", "answer": "A: 您好， 法定的7日鑑賞期規定在消費者保護法第19條，然而消保法是用來規定「消費者」與「企業經營者」之間的消費關係，故網路賣家必須是以經營經銷商品為業的企業經營者，始受消保法法定7日鑑賞的的規範。如果賣家只是一般民眾透過網拍的方式出售，而不是以網拍為業的人，就不是消保法的企業經營者，雙方買賣關係不會有消保法的適用，當然也不會有消保法第19條法定7日鑑賞期的適用，只能回歸民法買賣之物是否有瑕疵之關係。 您販售物品雖然是透過網路聯絡，但實際上與買家約出來見面時，您已拿著商品本體供買家檢視，如買家仔細看完商品後才決定要買、付錢，於此情況下，買家在購買商品前並無不能詳加判斷或思考是否要購買，此時的面交也沒有消保法之適用，如果產生糾紛，應依民法相關規定處理，亦即買家須要證明該商品並不符合您於賣場之所述，或有其他瑕疵等情形，才有辦法主張退貨。 以上謹供卓參，如有進一步問題指教，歡迎隨時與本所聯繫，謝謝。 理旭法律事務所 許宏迪律師"}
{"category": "消費者糾紛．公平交易", "title": "安裝冷氣一再跳票", "question": "Q: 跟冷氣店家訂了4台冷氣準備安裝，期間一直爽約，一下說出車禍，一下說搶不到貨（都已經安裝當天才說），最後只安裝1台，其他3台都一直跳票沒有安裝到。請問這部分我們可以提告嗎？（費用已經匯款8成給對方）", "answer": "A: 您好， 依您所述，您與冷氣店家間之買賣契約已經成立且有效存在，當事人間有契約義務之存在。 按民法第227條之規定，因可歸責於債務人之事由，致為不完全給付者，債權人得依關於給付遲延或給付不能之規定行使其權利。購買四台冷氣，只安裝了一台，尚有三台未為給付，則此不完全給付是屬於可補正之情況，適用有關給付遲延之規定，您可以請求因遲延所發生的損害賠償，同時可以選擇以下其中一種方式向冷氣店家要求，1.冷氣店家應繼續清償原本債務，即應繼續安裝三台冷氣；2.如果您可以證明如冷氣店家繼續安裝三台冷氣對您而言已經沒有意義時，您可以拒絕冷氣店家安裝，直接向店家請求不履行債務所發生之損害賠償。3.解除契約。 以上謹供卓參，如有進一步問題指教，歡迎隨時與本所聯繫，謝謝。 理旭法律事務所 許宏迪律師"}
{"category": "消費者糾紛．公平交易", "title": "產品糾紛", "question": "Q: 加了瘦身顧問，之前買了第一次產品，但拒絕買後續產品，結果過一段時間傳簡訊說這會影響徵信，並且不付相關費用會被法務處通知和訴訟，之後才發現在我沒有同意的情況下，那位顧問幫我申請後續相關產品", "answer": "A: 您好， 如果是購買瘦身美容產品而產生消費糾紛的話，可以考慮撥打消費者服務專線（1950），消費者服務中心申訴或至行政院消費者保護會網站，針對您遇到的問題線上申訴。 以上仍需視當事人的個案情形而定，建議您向專業法律人士為正式諮詢。 如有疑問可來電或線上洽詢，電話諮詢不收費 P.S.在這邊回覆,系統不會通知我們,所以請直接來電喔 ☆陸懿聯合法律事務所02-27790083→電話免費諮詢 ☆askforlawer@gmail.com→線上免費諮詢專用信箱 ◆專業，親切，漫長訴訟路，我們陪著你 ◇台北市南京東路三段346號8樓808室→台北小巨蛋站，出站2分鐘 ◇全國皆可為你服務"}
{"category": "消費者糾紛．公平交易", "title": "未取貨賣家可以提告嗎？", "question": "Q: 您好～不久前在網路上下單，因為訂單處理得比想像中還要久想跟賣家取消訂單但被撤回，賣家說沒辦法取消，之後過了好幾天才寄出，但是我沒去領，賣家私訊我說這樣屬惡意棄單要走法律程序，請問有辦法成立嗎？", "answer": "A: 您好， 按刑法第355條，意圖損害他人，以詐術使本人或第三人為財產上處分，致生財產上之損害者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。然而在實務上要構成間接毀損罪之要件顯有難度，因退回之商品本身如果並無任何價值減損，相關運費、廠商理貨費均屬廠商做生意的成本，通常不符合間接毀損罪之要件，檢察官多以作成不起訴處分。 以上謹供卓參，如有進一步問題指教，歡迎隨時與本所聯繫，謝謝。 理旭法律事務所 許宏迪律師"}
{"category": "消費者糾紛．公平交易", "title": "下單想退貨才知道是客製化商品", "question": "Q: 您好 我想詢問說 我買了一個豐胸的食品，但過幾天我怕是詐騙的，等貨到了 對方要我趕快去領，如不領就要把我公開道徵信社 他說我會很難找工作，然後我跟對方說我無法領，對方才說是客製化的商品不能退貨 請問我不領貨會怎麼樣嗎", "answer": "A: 您好， 按通訊交易解除權合理例外情事適用準則第2條之規定，\"本法第19條第1項但書所稱合理例外情事，指通訊交易之商品或服務有下列情形之一，並經企業經營者告知消費者，將排除本法第19條第1項解除權之適用：二、依消費者要求所為之客製化給付。其立法理由為，第二款規定依消費者要求所為之客製化給付，例如依消費者提供相片印製之商品、依消費者指示刻製之印章或依消費者身材特別縫製之服裝等；消費者依現有顏色或規格中加以指定或選擇者，非屬本款所稱之客製化給付。故如若購物網站上，僅就該網頁所特定顏色或規格加以選擇或指定者，並未另外提出消費者個人特殊需求，非屬客製化給付，仍有消保法7日鑑賞期之適用。 再者，倘若商品(服務)因性質特殊有符合排除消保法規定可不提供消費者7日解除權時，依據通訊交易解除權合理例外情事適用準則第2條規定，企業經營者有告知消費者之義務；若企業經營者未履行告知義務，消費者仍可主張適用7日解除權。 如您所購買之豐胸商品，係就網頁上所提供型號款式選擇，原則上此商品應非屬於客製化之商品，而該網站上賣家是否有履行對消費者的告知義務依題旨尚未明瞭，如未履行時，則賣家並不能排除所謂7日鑑賞期規定。 以上謹供卓參，如有進一步問題指教，歡迎隨時與本所聯繫，謝謝。 理旭法律事務所 許宏迪律師"}
{"category": "消費者糾紛．公平交易", "title": "線上影音平台（自動續約）", "question": "Q: 線上影音平台,要求取消續約,需再取消日之前72小時完成, 若在取消日之72小時內取消,將無法取消,並且自動扣款, (這部分也完全未通知消費者,若僅契約上註明,是否有違法?) 但,取消後未收到通知,自動扣款後, 也未收到扣款明細及發票, 請問這個部分是否可以?", "answer": "A: 您好： 您的問題涉及到線上影音平台服務提供者所制定的定型化契約是否無效。 消費者保護法第12條規定： 「I定型化契約中之條款違反誠信原則，對消費者顯失公平者，無效。 II定型化契約中之條款有下列情形之一者，推定其顯失公平： 一、違反平等互惠原則者。 二、條款與其所排除不予適用之任意規定之立法意旨顯相矛盾者。 三、契約之主要權利或義務，因受條款之限制，致契約之目的難以達成者。」 若想要爭執此續約條款的效力，就要依據上面規定判斷是否無效。 然而，目前主管機關並沒有明確的規定指出自動續約條款顯失公平。 只有制定電子商務消費者保護綱領第3條第10項，提醒廠商「如為自動續約，應告知是否須消費者主動取消，並提示契約期限、收費金額、收款之週期及取消自動續約之方。」不過這並沒有拘束力。 如果要確認自動續約條款是否無效，只能透過法院確認。 以上供參。 美國哥倫比亞大學法學院法律碩士（LLM） 國立臺灣大學法律碩士/博士生 Tel: 02-2369-3066; Fax:02-2369-6377地址：100台北市汀州路2段207號2樓E-mail: Etonlin@ozgoodwin.comWebsite: www.ozgoodwin.com"}
{"category": "消費者糾紛．公平交易", "title": "超過鑑賞期賣家是否能賴賬不退款", "question": "Q: 請問我買了一雙鞋子，領貨看過是一雙盜版的+瑕疵，我就要求退款，但賣家堅持說每個月1號有公司來收才能退貨，我說這樣會過7天鑑賞期，而且也不確定他是否騙我，請問這樣超過鑑賞期還能照常退貨嗎，還是如果時效過了就不能退了？", "answer": "A: 您好： 消費者保護法第19條第1項規定：「通訊交易或訪問交易之消費者，得於收受商品或接受服務後七日內，以退回商品或書面通知方式解除契約，無須說明理由及負擔任何費用或對價。但通訊交易有合理例外情事者，不在此限。」 消費者保護法第2條第10款：「通訊交易：指企業經營者以廣播、電視、電話、傳真、型錄、報紙、雜誌、網際網路、傳單或其他類似之方法，消費者於未能檢視商品或服務下而與企業經營者所訂立之契約。」 因此，如果您所購買的鞋子是在網路上購買的，在接收到商品的7日內都可以無條件退貨。 而解除權的發動是您跟對方表示又退貨就發生，跟對方收貨的時間無關。 因此建議您明確的向對方表示要退貨並留下證據，以維護您的權利。 美國哥倫比亞大學法學院法律碩士（LLM） 國立臺灣大學法律碩士/博士生 Tel: 02-2369-3066; Fax:02-2369-6377地址：100台北市汀州路2段207號2樓E-mail: Etonlin@ozgoodwin.comWebsite: www.ozgoodwin.com"}
{"category": "消費者糾紛．公平交易", "title": "超過鑑賞期賣家是否能賴賬不退款", "question": "Q: 請問我買了一雙鞋子，領貨看過是一雙盜版的+瑕疵，我就要求退款，但賣家堅持說每個月1號有公司來收才能退貨，我說這樣會過7天鑑賞期，而且也不確定他是否騙我，請問這樣超過鑑賞期還能照常退貨嗎，還是如果時效過了就不能退了？", "answer": "A: 您好， 七天鑑賞期屬於消保法規定的無條件退貨。盜版產品的問題可以考慮向經濟部或報警檢舉。 瑕疵品則應該由賣家負擔瑕疵擔保責任，您可以考慮要解約、要求賣家提供賠償或者換貨。 如果無法解決，也可以再向地方消費爭議委員會申請調解。 以上仍需視當事人的個案情形而定，建議您向專業法律人士為正式諮詢。 如有疑問可來電或線上洽詢，電話諮詢不收費 P.S.在這邊回覆,系統不會通知我們,所以請直接來電喔 ☆陸懿聯合法律事務所02-27790083→電話免費諮詢 ☆askforlawer@gmail.com→線上免費諮詢專用信箱 ◆專業，親切，漫長訴訟路，我們陪著你 ◇台北市南京東路三段346號8樓808室→台北小巨蛋站，出站2分鐘 ◇全國皆可為你服務"}
{"category": "消費者糾紛．公平交易", "title": "網路買賣二手是否能退換貨", "question": "Q: 我在旋轉拍賣上購買別人的二手衣物 賣家說只有穿過1.2次很新 所以我就很放心的下單 但是收到貨發現褲子有三處瑕疵 所以詢問能不能退款 他說不行 我跟他說消保處說的「購買二手商品有瑕疵，消費者可以要求退貨，因此企業經營者說的貨物售出概不退貨是無效的」 他說他不是企業經營者所以也沒有七天鑑賞期 所以我想詢問 這種在網路上買賣二手商品 賣方沒有告知有瑕疵 消費者是可以退換貨的嗎", "answer": "A: 洪君，您好： 一般買賣契約，消費者原則上有四種權利可以主張，即是給付無瑕疵之物、減少價金、行使解除權解除契約以及請求損害賠償。 依據民法第254條：「契約當事人之一方遲延給付者，他方當事人得定相當期限催告其履行，如於期限內不履行時，得解除其契約。」 您的情形，是對方給付有瑕疵之物品，您得以行使解除權，雖主動要求退款，且若您有其他得以舉證之損害，並可以請求損害賠償，例如支付款項及至退款日之利息等等。 觀第260條：「解除權之行使，不妨礙損害賠償之請求。」自明。 旋轉拍賣上購買別人的二手衣物 賣家說只有穿過1.2次很新 下單後收到貨發現褲子有三處瑕疵是可以要求退款的 「購買二手商品有瑕疵，消費者可以要求退貨，因此企業經營者說的貨物售出概不退貨是無效的」 「他說他不是企業經營者所以也沒有七天鑑賞期」，這部分的經營者也包括個人 這種在網路上買賣二手商品 賣方沒有告知有瑕疵 消費者是可以退換貨的 您可以解除契約要求退貨，本件您可以發存證信函給對方要求賣方屢行交付貨品義務，或是上消保處申訴，您也可以使用「線上申訴」功能，至於您跟對方的LINE對話截圖等等，即為舉證證明證據。 若您尚有其它問題,可以LINE ID : 0911-081100 再行詢問。"}
{"category": "消費者糾紛．公平交易", "title": "延遲交付餐點，客人棄單", "question": "Q: 本身是小吃店業者，因為尖峰時段繁忙，餐點延遲給客人，客人是打電話來先訂餐，來現場取貨時取不到，接著回家棄單。請問這樣店家還能報警處理嗎？", "answer": "A: 張老闆，您好： 一般買賣契約，消費者原則上有四種權利可以主張，即是給付無瑕疵之物、減少價金、行使解除權解除契約以及請求損害賠償。 依據民法第254條：「契約當事人之一方遲延給付者，他方當事人得定相當期限催告其履行，如於期限內不履行時，得解除其契約。」 您的情形，是對方無理由取消訂單即行使解除權，但若您有其他得以舉證之損害，並可以請求損害賠償，例如：食材售價款項及至對方付款日之利息等等。 觀第260條：「解除權之行使，不妨礙損害賠償之請求。」自明， 您本身是小吃店業者，因為尖峰時段繁忙，餐點延遲給客人之理由，一般延遲10至15分鐘尚為客人可以容許等待之時間，若等候過久可以贈送少量小菜或是給折價優惠劵方式為客情維繫，若無法接單應事先告知或拉長待餐時間，請客人稍晚取餐等方式，以控管出餐流程。 本件，您並沒有要解除契約，而是希望對方取餐付款，買方是不得無理由單方面取消訂單，您與對方之買賣契約已經成立，您也可以主張已交付餐食(拍照或錄影存證)，以及請求給付餐費遲延的損害賠償，但是，「報警處理」的部分，除非可以明對方是故意不取貨，例如是惡作劇或惡意棄單等情況才得以請求，才得以刑事犯罪提出告訴，已經有可能觸及刑法第304條使他人行使無義務之事之強制罪或是毀損罪等。 本件您可以向平台檢舉或發存證信函給對方要求買方屢行付款義務，或是上消保處申訴，您也可以使用「線上申訴」功能，至於您跟對方的LINE對話截圖等等，即得為舉證證明證據，您有民事申訴的權利及勝訴的可能。 若您尚有其它問題,可以LINE ID : 0911-081100 再行詢問。"}
{"category": "消費者糾紛．公平交易", "title": "買家購買兩年後說假貨", "question": "Q: 買家購買兩年後說商品是假貨 我們確定為專櫃購買正品 兩年了 目前購買證明也沒有了 如果買方在其他地方購買假貨 栽贓我們 該如何證明？", "answer": "A: 依據民法354條: 「物之出賣人對於買受人，應擔保其物依第三百七十三條之規定危險移轉於買受人時無滅失或減少其價值之瑕疵，亦無滅失或減少其通常效用或契約預定效用之瑕疵。但減少之程度，無關重要者，不得視為瑕疵。出賣人並應擔保其物於危險移轉時，具有其所保證之品質。」 民法359條: 「買賣因物有瑕疵，而出賣人依前五條之規定，應負擔保之責者，買受人得解除其契約或請求減少其價金。但依情形，解除契約顯失公平者，買受人僅得請求減少價金。」 民法360條: 「買賣之物，缺少出賣人所保證之品質者，買受人得不解除契約或請求減少價金，而請求不履行之損害賠償；出賣人故意不告知物之瑕疵者亦同。」 民事訴訟法第277條: 當事人主張有利於己之事實者，就其事實有舉證之責任。但法律別有規定，或依其情形顯失公平者，不在此限。 雖然對方得對您主張瑕疵擔保責任，但買受人主張瑕疵擔保對自己有利，所以一般認為買受人主張買賣標的物有瑕疵，出賣人應負瑕疵擔保或不完全給付之損害賠償責任者，應由買受人就瑕疵之事實負舉證責任，因此是對方須舉證證明商品是假貨，您不須自己證明商品是正貨，若對方無法證明，則無法要求您解除契約或減少價金，謝謝。"}
{"category": "消費者糾紛．公平交易", "title": "交易失敗如何請求賣家退款或賠償", "question": "Q: 在臉書社團交易，賣家出貨物流遺失商品，買家已事先匯款，賣家無法補寄也不願意全額退款，買家如何尋求向哪裡尋求?請求賣家的全額退款或賠償?", "answer": "A: 您好， 可以先確認對方是否真的有要跟你交易，不是一開始就是假交易要騙錢。詐欺就屬於是刑事犯罪。 如果真的有把貨品寄出，物流應該是可以查詢看看，單純交易糾紛的話可以選擇向消費者保護機關申訴，或者向法院或區公所來申請調解，或者向對方來提告。 以上仍需視當事人的個案情形而定，建議您向專業法律人士為正式諮詢。 如有疑問可來電或線上洽詢，電話諮詢不收費 P.S.在這邊回覆,系統不會通知我們,所以請直接來電喔 ☆陸懿聯合法律事務所02-27790083→電話免費諮詢 ☆askforlawer@gmail.com→線上免費諮詢專用信箱 ◆專業，親切，漫長訴訟路，我們陪著你 ◇台北市南京東路三段346號8樓808室→台北小巨蛋站，出站2分鐘 ◇全國皆可為你服務"}
{"category": "消費者糾紛．公平交易", "title": "商品沒有送來店家說訂單無法取消", "question": "Q: 網路購物商品還沒有送來 店家說訂單無法取消 這樣不取貨 會不會被告? 告的成嗎? 可以怎麼處理這樣的問題", "answer": "A: 消保法第19條第1項: 通訊交易或訪問交易之消費者，得於收受商品或接受服務後七日內，以退回商品或書面通知方式解除契約，無須說明理由及負擔任何費用或對價。但通訊交易有合理例外情事者，不在此限。 消費者保護法施行細則第18條: 消費者於收受商品或接受服務前，亦得依本法第十九條第一項規定，以書面通知企業經營者解除契約。 通訊交易解除權合理例外情事適用準則第2條: 本法第十九條第一項但書所稱合理例外情事，指通訊交易之商品或服務有下列情形之一，並經企業經營者告知消費者，將排除本法第十九條第一項解除權之適用： 一、易於腐敗、保存期限較短或解約時即將逾期。 二、依消費者要求所為之客製化給付。 三、報紙、期刊或雜誌。 四、經消費者拆封之影音商品或電腦軟體。 五、非以有形媒介提供之數位內容或一經提供即為完成之線上服務，經消費者事先同意始提供。 六、已拆封之個人衛生用品。 七、國際航空客運服務。 除非商品或服務有合理例外情事能排除消保法所規定之解除權，否則您得於取貨前貨貨到七天內不附理由解除契約。 依上開法律規定，您必須先向賣家書面通知表明解除契約，如此才能免除取貨義務，日後若有訴訟也才不會陷於不利地位。"}
{"category": "消費者糾紛．公平交易", "title": "高額整新費以及安裝費", "question": "Q: 在購物平台買電鋼琴，購買時廠商到府安裝，現在要退貨，廠商透過賣場宣稱到府幫忙卸除安裝需酌收3000費用！退貨時也須支付價格的兩成作為整新費，請問律師們，合理嗎？謝謝您們", "answer": "A: 您好， 雙方合意解除契約，依照民法第259條，互負回復原狀的責任。 在包裝上如果沒有辦法回復原狀，收取整新費用並無不合理，但金額的部分應由賣家來舉證要收取多少才合理。 至於拆裝費，可能會看當時是否有包含在購買費用當中，或者跟業者再行協商喔。 以上仍需視當事人的個案情形而定，建議您向專業法律人士為正式諮詢。 如有疑問可來電或線上洽詢，電話諮詢不收費 P.S.在這邊回覆,系統不會通知我們,所以請直接來電喔 ☆陸懿聯合法律事務所02-27790083→電話免費諮詢 ☆askforlawer@gmail.com→線上免費諮詢專用信箱 ◆專業，親切，漫長訴訟路，我們陪著你 ◇台北市南京東路三段346號8樓808室→台北小巨蛋站，出站2分鐘 ◇全國皆可為你服務"}
{"category": "消費者糾紛．公平交易", "title": "網路訂購糾紛", "question": "Q: 請問我在網上訂購減肥茶，但因為價格很高，我無法負擔想取消訂單但對方說是替我量身訂做不能取消否則要告我", "answer": "A: 消保法第19條第1項: 通訊交易或訪問交易之消費者，得於收受商品或接受服務後七日內，以退回商品或書面通知方式解除契約，無須說明理由及負擔任何費用或對價。但通訊交易有合理例外情事者，不在此限。 通訊交易解除權合理例外情事適用準則第2條第2款: 本法第十九條第一項但書所稱合理例外情事，指通訊交易之商品或服務有下列情形之一，並經企業經營者告知消費者，將排除本法第十九條第一項解除權之適用： 二、依消費者要求所為之客製化給付。 若依照消費者要求所為之客製化給付，則不適用消保法之七天無條件解約權，對方是否於事前告知您減肥茶為量身訂做或是否有為您量身訂做相關之程序呢?這部分應由賣家舉證，如賣家無法舉證則仍不屬於客製化給付，謝謝。"}
{"category": "消費者糾紛．公平交易", "title": "限制行為人減肥產品買賣交易", "question": "Q: 我妹妹在網路上加了一個賣減肥產品的姐姐的Line，然後在雙方同意的情況下買了一個減肥產品宣稱是用一些中藥製成的，會依照每個人的身高體重做客製化的調整然後所以就是不太確定那個算不算客製化商品，因為客製化商品不適用七天鑑賞期，他現在貨到了然後家裡人才知道這件事情，家裡人不同意他的這筆交易我想請問是否可以使用民法77條關於限制行為人的規定，就是如果法定代理人知道後不同意的話這這筆交易是不是能夠取消，還有其實我覺得那個減肥產品涉及到一些就是關於詐騙因為他有點誇大其詞，內容不明確，我想請問相關法律適用。", "answer": "A: 您好: 依據民法第77條: 限制行為能力人為意思表示及受意思表示，應得法定代理人之允許。但純獲法律上利益，或依其年齡及身份、日常生活所必需者，不在此限。 民法第79條: 限制行為能力人未得法定代理人之允許，所訂立之契約，須經法定代理人之承認，始生效力。 購買減肥產品並非純或法律上利益或日常生活所必需者，若您的父母不願承認妹妹的買賣契約，則買賣契約不生效力，即使是客製化商品亦然。 謝謝。"}
{"category": "消費者糾紛．公平交易", "title": "網路店家貨到付款買家未取貨怎麼", "question": "Q: 律師您好： 我用臉書團購販售商品，某客人買了24包仙貝、三雙鞋子、兩盒面膜、一個包包等等總金額$5835，使用貨到付款，卻沒取貨付款，私訊那位客人都沒讀沒回，我可以用什麼方式讓她付款嗎？", "answer": "A: 消保法第19條第1項: 通訊交易或訪問交易之消費者，得於收受商品或接受服務後七日內，以退回商品或書面通知方式解除契約，無須說明理由及負擔任何費用或對價。但通訊交易有合理例外情事者，不在此限。 通訊交易解除權合理例外情事適用準則第2條: 本法第十九條第一項但書所稱合理例外情事，指通訊交易之商品或服務有下列情形之一，並經企業經營者告知消費者，將排除本法第十九條第一項解除權之適用： 一、易於腐敗、保存期限較短或解約時即將逾期。 二、依消費者要求所為之客製化給付。 三、報紙、期刊或雜誌。 四、經消費者拆封之影音商品或電腦軟體。 五、非以有形媒介提供之數位內容或一經提供即為完成之線上服務，經消費者事先同意始提供。 六、已拆封之個人衛生用品。 七、國際航空客運服務。 根據消保法的規定，網購商品於收貨後七天內或收貨前可無條件解約，若對方欲解約，您無法要求對方付款，除非您所販售之商品為上列例外情事，依您的狀況最有可能的是依消費者要求所為之客製化給付，亦即您所販售的商品是於消費者下單後才從國外訂購，此時消費者則無法無條件解除契約，必須付款給您。"}
{"category": "消費者糾紛．公平交易", "title": "預購商品未取貨，能提告嗎？", "question": "Q: 您好，我是賣家，在社團販售預購商品，下單前買家也知道是預購，但消費者未取件，預購商品我也已經付款，這樣能提告嗎？謝謝您", "answer": "A: 消保法第19條第1項: 通訊交易或訪問交易之消費者，得於收受商品或接受服務後七日內，以退回商品或書面通知方式解除契約，無須說明理由及負擔任何費用或對價。但通訊交易有合理例外情事者，不在此限。 通訊交易解除權合理例外情事適用準則第2條: 本法第十九條第一項但書所稱合理例外情事，指通訊交易之商品或服務有下列情形之一，並經企業經營者告知消費者，將排除本法第十九條第一項解除權之適用： 一、易於腐敗、保存期限較短或解約時即將逾期。 二、依消費者要求所為之客製化給付。 三、報紙、期刊或雜誌。 四、經消費者拆封之影音商品或電腦軟體。 五、非以有形媒介提供之數位內容或一經提供即為完成之線上服務，經消費者事先同意始提供。 六、已拆封之個人衛生用品。 七、國際航空客運服務。 若您是於買家下單後再向其他海外賣家下單者，則為消費者要求所為之客製化給付，貨物不適用消保法所規定之通訊交易解除權，買方不得於收受貨物前或收受貨物後七天內無理由主張解約，亦不得拒絕受領，您得依債務不履行之規定向買家請求損害賠償。"}
{"category": "消費者糾紛．公平交易", "title": "產品說明標示保護功能，但卻無效", "question": "Q: 律師大人您好 因本人在購買機車時，有先調查過尾部機車大牌容易因碰撞、擠壓而變形一事。 幾經考量，於原廠商品中發現了一組有標示保護作用的車牌框，故選購了此商品。 但近日因車輛停放而發生尾部碰撞，大牌與車牌框皆有變形與受損，想詢問此案是否可以因為不實標榜而回原廠退費？ 頁面內容描寫如下： 工藝精品，品味獨具 延續品牌設計語彙，以鋁合金打造個人風格。 表面經黑色陽極處理，展現獨特細膩質感，質輕且堅韌的特性，給予車牌高質感的防護。 從小細節展現屬於自己的獨特美學。 商品介紹 - 快速安裝保護車牌，質感精細完美結合。 - 鋁合金經陽極處理，經典黑色獨具風格。 - 專業製程極致工藝，唯美精品點綴車身。 https://shop.gogoro.com/products/％ E9％ 80％ A0％ E5％ 9E％ 8B％ E7％ 89％ 8C％ E7％ 85％ A7％ E6％ A1％ 86 若退費遭原廠拒絕，希望能了解是否有相關法條可以提報 感謝", "answer": "A: 民法第354條: 物之出賣人對於買受人，應擔保其物依第三百七十三條之規定危險移轉於買受人時無滅失或減少其價值之瑕疵，亦無滅失或減少其通常效用或契約預定效用之瑕疵。但減少之程度，無關重要者，不得視為瑕疵。 出賣人並應擔保其物於危險移轉時，具有其所保證之品質。 民法第359條: 買賣因物有瑕疵，而出賣人依前五條之規定，應負擔保之責者，買受人得解除其契約或請求減少其價金。但依情形，解除契約顯失公平者，買受人僅得請求減少價金。 民法第360條: 買賣之物，缺少出賣人所保證之品質者，買受人得不解除契約或請求減少價金，而請求不履行之損害賠償；出賣人故意不告知物之瑕疵者亦同。 依您所述，該商品可能不具賣家所保證之品質，您可以向賣家主張解除契約、減少價金或損害賠償，詳細情況仍需視具體情況判斷。"}
{"category": "消費者糾紛．公平交易", "title": "訂單被賣家取消是否違法", "question": "Q: 1.依「零售業等網路交易定型化契約應記載及不得記載事項第五條」規定，企業經營者應於消費者訂立契約前，提供商品之種類、數量、價格及其他重要事項之確認機制，並應於契約成立後，確實履行契約。 2.在電商平台上購物，平台上並未顯示無庫存，故也下單成功並刷卡完成了，下單後超過24小時平台卻擅自取消該筆訂單，並告知因其在網頁上有註明「若經門市確認庫存無法滿足出貨，此筆交易條件將自動為您取消」 3.請問，是否因為平台上有列示會自動取消的條款，就可以不適用第五條規定，所以消費者也只能自認倒楣？", "answer": "A: 按臺灣新北地方法院 109 年度簡上字第 213 號民事判決：按物之出賣人應負交付其物於買受人並使其取得該物所有權之義務，固為民法第348 條第1 項所明定。惟物之出賣人對於買受人負有上開義務，要以買賣契約成立為前提，依同法第345 條規定可明。次按當事人互相表示意思一致者，無論其為明示或默示，契約即為成立，同法第153 條第1 項有所規定。又契約之要約人，因要約而受拘束。但要約當時預先聲明不受拘束，或依其情形或事件之性質，可認當事人無受其拘束之意思者，不在此限。貨物標定賣價陳列者，視為要約。但價目表之寄送，不視為要約（同法第154 條）。是以「要約」與「要約之引誘」為不同概念，前者須受其意思表示之拘束，如經相對人承諾，契約即成立，要約人須負契約上義務；至後者僅在喚起他人向自己要約為作用之意思通知，必須經自己承諾後，契約始能成立。......被上訴人雖於網頁標價出售商品，並無以之為要約而受其拘束之意思表示，即於上訴人透過雅虎超級商城購物平台網頁之指示操作後，被上訴人仍就是否接受此訂單及產品之價格等契約成立之要件，有自由決定之權。 依您所述，倘若該電商平台的確有記載相關取消訂單的字句，依照前開判決的確有可能不適用零售業等網路交易定型化契約應記載及不得記載事項第五條之規定。依照您的情形，兩造尚未成立買賣契約。 謝謝您的詢問!"}
{"category": "消費者糾紛．公平交易", "title": "無鑑賞期，說是正貨但寄來有差", "question": "Q: 您好，想問賣家說是正貨，但寄來的跟正貨不太一樣還跟正貨是同一個序號 而且未寄發票，訊息又一直很慢回覆 賣家說過如果是假貨會退 賣家又不積極處理，是不是如果不是正貨 ，也會觸犯到詐欺", "answer": "A: 您好， 若賣家以仿冒品假裝是正品來賣，可能有詐欺之虞，若您可證明非正品，有權要求退款。建議您可以向消費者保護基金會進行申訴。 以上仍需視當事人的個案情形而定，建議您向專業法律人士為正式諮詢。 如有疑問可來電或線上洽詢，電話諮詢不收費 P.S.在這邊回覆,系統不會通知我們,所以請直接來電喔 ☆陸懿聯合法律事務所02-27790083→電話免費諮詢 ☆askforlawer@gmail.com→線上免費諮詢專用信箱 ◆專業，親切，漫長訴訟路，我們陪著你 ◇台北市南京東路三段346號8樓808室→台北小巨蛋站，出站2分鐘 ◇全國皆可為你服務"}
{"category": "消費者糾紛．公平交易", "title": "家具展買貴", "question": "Q: 110/11/29今天逛家具展，經長虹家具公司推銷一組原木餐桌，整組10萬元，已付現金3.8萬元，開立定購單2張。 回家在網上搜尋發現買貴很多。相差約一半價差。是否可以申請不購買。因約定3個月後才繳貨。", "answer": "A: 消保法19條 通訊交易或訪問交易之消費者，得於收受商品或接受服務後七日內，以退回商品或書面通知方式解除契約，無須說明理由及負擔任何費用或對價。但通訊交易有合理例外情事者，不在此限。 前項但書合理例外情事，由行政院定之。 企業經營者於消費者收受商品或接受服務時，未依前條第一項第三款規定提供消費者解除契約相關資訊者，第一項七日期間自提供之次日起算。但自第一項七日期間起算，已逾四個月者，解除權消滅。 消費者於第一項及第三項所定期間內，已交運商品或發出書面者，契約視為解除。 通訊交易或訪問交易違反本條規定所為之約定，其約定無效。 您好，就上述家具展應屬訪問賣賣，消費者依法可於簽約後7日之內，發函(存證信函或是律師函)無條件解約，相關細節可持資料與本所進一步討論，以免權益受損。 鴻達法律事務所敬上 tel:0907739330 line:justice0907739330 mail:onlyforjuri@yahoo.com"}
{"category": "消費者糾紛．公平交易", "title": "保養品超過鑑賞期", "question": "Q: 當初陪朋友一起去百貨公司購買保養品，當時朋友只想買化妝水，但被推銷套裝組合，當下與朋友一起買了約萬元的保養品組，最近朋友擦了某產品發生皮膚乾燥疼痛感，但當下沒有去看醫生僅換別家保養品擦拭，目前有好多了，後來跟朋友討論是否能去退貨 1. 當初購買保養品組，因為比較多所以大部分都是寄櫃全新未領取 。 2. 當時忘記是否有開立發票，如果發票遺失還可以退款嗎？當初是銀行一次結清，非信用卡分期。 3. 9/6號購買的，已經超過七天鑑賞期是否還能退貨？", "answer": "A: 您好： 1.關於發票遺失是否可以退款，統一發票使用辦法第20條第一項規定可供參考，若您的情況無前開規定之適用者，可以其他證明請求販售者調出消費記錄為處理，亦可向所在之縣市政府消保官申訴。 統一發票使用辦法第20條第一項 營業人銷售貨物或勞務，於開立統一發票後，發生銷貨退回、掉換貨物或折讓等情事，應於事實發生時，分別依下列各款規定辦理： 一、買受人為營業人者： （一）開立統一發票之銷售額尚未申報者，應收回原開立統一發票收執聯及扣抵聯，黏貼於原統一發票存根聯上，並註明「作廢」字樣。但原統一發票載有買受人之名稱及統一編號者，得以買受人出具之銷貨退回、進貨退出或折讓證明單代之。 （二）開立統一發票之銷售額已申報者，應取得買受人出具之銷貨退回、進貨退出或折讓證明單。但以原統一發票載有買受人之名稱、統一編號者為限。 二、買受人為非營業人者： （一）開立統一發票之銷售額尚未申報者，應收回原開立統一發票收執聯，黏貼於原統一發票存根聯上，並註明「作廢」字樣。 （二）開立統一發票之銷售額已申報者，除應取得買受人出具之銷貨退回、進貨退出或折讓證明單外，並應收回原開立統一發票收執聯。如收執聯無法收回，得以收執聯影本替代。但雙方訂有買賣合約，且原開立統一發票載有買受人名稱及地址者，可免收回原開立統一發票收執聯。 消費者保護法第18條第1項第3款規定：「企業經營者以通訊交易或訪問交易方式訂立契約時，應將下列資訊以清楚易懂之文句記載於書面，提供消費者：三、消費者依第十九條規定解除契約之行使期限及方式。」 2.依據消保法第18條第1項第3款規定：「企業經營者以通訊交易或訪問交易方式訂立契約時，應將下列資訊以清楚易懂之文句記載於書面，提供消費者：三、消費者依第十九條規定解除契約之行使期限及方式。」，以及第19條第3項規定：「企業經營者於消費者收受商品或接受服務時，未依前條第一項第三款規定提供消費者解除契約相關資訊者，第一項七日期間自提供之次日起算。但自第一項七日期間起算，已逾四個月者，解除權消滅。」，可知通訊交易或訪問交易的業者，必須以「書面」清楚向消費者說明「可以在7日內要求解約退款」！如果業者違反，這7日的猶豫期就不會起算，最長到4個月為止。依您所述，這類保養品業者多半不承認自己是訪問交易，更不可能會提供7日解約的書面說明給消費者，因此只要不超過4個月，手中又沒有業者提供的說明書面，還是可以要求解約退款。 以上仍視個案而定，建議您向專業法律人士為正式諮詢。 如有疑問可來電或線上洽詢，電話諮詢不收費 P.S.在這邊回覆,系統不會通知我們,所以請直接來電喔 ☆陸懿聯合法律事務所02-27790083→電話免費諮詢 ☆askforlawer@gmail.com→線上免費諮詢專用信箱 ◆專業，親切，漫長訴訟路，我們陪著你 ◇台北市南京東路三段346號8樓808室→台北小巨蛋站，出站2分鐘 ◇全國皆可為你服務"}
{"category": "消費者糾紛．公平交易", "title": "網拍買賣糾紛", "question": "Q: 您好 我之前下單了賣場的衣服(是賣家提供型錄的那種)，在還沒出貨的期間就告知要取消訂單，但是賣場回覆說是代購，屬於客製化商品，不可以取消，所以還是給我出貨了，等商品到貨後，我還會再傳一次訊息告知我要取消，我想詢問 1.這樣我不取貨會被告嗎？ 2.賣場只有賣場介紹有寫說不適用7天鑑賞期，商品描述中沒有寫，賣家也沒有傳訊息告知，這樣符合賣家告知義務中清楚易懂之要件嗎嗎？ 3.賣場介紹算定型化契約之其中一種嗎？（因為我看過實物判決，告知義務摻夾在定型化契約中，易被認定不符合清楚易懂之告知義務要件） 謝謝", "answer": "A: 您好，我是高律師，處理過非常多跟您類似的消費糾紛案件。 1.首先，如果商品金額小，賣家不會提告，即使傳訊息來威脅要提告，也不會提告，因為不符成本。 2.如果網站賣場中有註明不適用七天鑑賞期，且該商品確實屬於代購的客製化商品，就不能主張無條件解約權。 3.賣場介紹也構成買家與賣家間的契約的一部分內容，但無論如何即使不取貨，賣家也不會為了區區不到一萬元提告。 因此，不必過於擔心。 本人擅長消費糾紛的處理，如果仍然擔心或者有其他問題，建議加LINE ID：lightkao諮詢 高維志律師（國立臺北大學法學碩士）LINE ID：lightkkao(律師本人)（加Line請務必告知：姓名、電話、居住縣市、發問文章的網址）。1、擅長美容產品等各種消費糾紛、離婚監護權扶養費、民事債務問題。2、擅長刑事案件辯護、妨害名譽告訴、詐欺求償。3、擔任多間公司的法律顧問，提供法令諮詢、審閱合約等服務。4、FB粉絲專頁：https://reurl.cc/WLzgmk"}
{"category": "消費者糾紛．公平交易", "title": "哀居減肥顧問", "question": "Q: 我在哀居上看到減肥的諮詢師 她叫我買產品我買了 但買到第三次時被家人發現 她叫我不要再去領 並且把她封鎖 她寄來的東西都是大陸的產品 第一個是茶包 第二個是兩盒裡面有小小一罐一罐的玻璃瓶 裡面有喝的 在我封鎖她之後她寄了訊息 她說要告我 下面是她傳來的 - 1.我這邊院方也已經聯繫了相關部門的專員來我這邊調查情況，相關部門也表示，從台灣法律來講，客製化的產品是不允許退換的，而你這樣子的行為不管是出於有什麼個人問題，導致他人損失的，理應賠償三倍的損失，包括對於你的個人征信肯定也是會有所影響，包裹取货截止日就要到來，你自己看著辦，沒有取貨到时候就會有人到當地找你，畢竟你的照片等我這邊也都有，你不用覺得我在嚇你恐嚇你還是怎麼樣，我說的都是事實，我敢給你發就不怕你你不去取货，如果你不相信，那麼你可以試試看不去取貨會怎麼樣，後果自負。 2. 你是不是真的以為這樣子就什麼事情都沒有，你覺得一個人可能把價值幾千塊錢的成分沒有任何保障的情況下就這樣隨便安排出去嗎？現在上面的人也已經知道這件事情現在催著我把資料遞交給法務部讓我交由法務人員來對接處理這件事情，接下來就是直接要走法律程序了，你不要以為你沒什麼事，聊天記錄個資照片全部都是有的，按照這個金額足夠你進去呆上一段時間了而且還得賠償成分原價的好幾倍損失，我現在只給你最後一個機會，賴上馬上回復我把話說清楚，不然後面我也救不到你 她傳了這兩個 她說要告我 我真的會被告嗎？", "answer": "A: 您好： 對方一直傳這樣的訊息就是希望您繼續買，也是利用一般人害怕面對訴訟的心理來達成目的，您可無須理會對方訊息。若對方有提告，您會收到法院的通知，您再準備答辯即可，到時您可整理證據，委任律師協助處理，爭取對您有利之條件。 提醒您注意法院文件，待收到法院文件時，建議您向專業法律人士為正式諮詢，以免權益受損。 如有疑問可來電或線上洽詢，電話諮詢不收費 P.S.在這邊回覆,系統不會通知我們,所以請直接來電喔 ☆陸懿聯合法律事務所02-27790083→電話免費諮詢 ☆askforlawer@gmail.com→線上免費諮詢專用信箱 ◆專業，親切，漫長訴訟路，我們陪著你 ◇台北市南京東路三段346號8樓808室→台北小巨蛋站，出站2分鐘 ◇全國皆可為你服務"}
{"category": "消費者糾紛．公平交易", "title": "代購買到仿冒精品包怎麼辦？", "question": "Q: 您好， 因上週五從南部上台北一家代購店買了一個精品包，這家店是做網路代購但也有實體店（類似工作室），我是直接到店裡詢問購買包包的，當下小姐他是自己拿在手上說明包包狀況，讓我大概看一下包包的包裝是沒有問題的，也有說我回家再慢慢品嚐開箱這顆包包，後來跟堂妹吃飯，她說現在很多代購會真假參賣哦要小心，於是我回家後才打開仔細看檢查了包包，發現有幾個破綻仔細看過後發現蠻明顯的，以香奈兒這麼大的品牌怎麼可能會出現這樣的瑕疵？心中有所疑慮，於是隔天我約了一間是賣二手精品店老闆有在鑑定包包，驗出來後是仿冒品，是高仿，一般民眾很難一眼判別真假。 但是這家代購店的購物須知有說不能退換貨，除非有重大瑕疵，加上我也不是網路購物，還是到實體店面買的，要是店家不承認也不退款，不曉得該如何要求店家退款及賠償，謝謝", "answer": "A: 您好： 若確定是仿冒品，可以對代購業者提出刑事詐欺告訴。 同時可以依照民法第354條以下買賣物之瑕疵擔保責任相關規定，向代購業者請求解除買賣契約返還價金。 另亦得依消保法之規定，向消基會或各地消費者服務中心提出申訴。 此外，您也可以向正版商品的公司告知其商標權遭他人侵害，讓商標權人向代購業者求償商標權之侵害。或向警察局、內政部警政署保安警察第二總隊刑事警察大隊或經濟部智慧財產局提出檢舉賣方侵害商標權，相關單位即會進行偵辦。 如有疑問可來電或線上洽詢，電話諮詢不收費 P.S.在這邊回覆,系統不會通知我們,所以請直接來電喔 ☆陸懿聯合法律事務所02-27790083→電話免費諮詢 ☆askforlawer@gmail.com→線上免費諮詢專用信箱 ◆專業，親切，漫長訴訟路，我們陪著你 ◇台北市南京東路三段346號8樓808室→台北小巨蛋站，出站2分鐘 ◇全國皆可為你服務"}
{"category": "消費者糾紛．公平交易", "title": "網路商品買賣糾紛，詐欺", "question": "Q: 您好律師，我的女朋友在1年前有做過類似網路行銷代購的一個工作員，在網絡販售衣服鞋子等精品類，但是近期我女朋友之前的客人突然說他一年前在我女朋友這裡所購買的鞋子是仿冒品，要求賠償，如不賠償要去警局備案提告，請問這類的問題該如何解決，必經買賣已經超過一年了，怕對方後來買一個假的商品說我女朋友是詐欺罪", "answer": "A: 民法第354條: 物之出賣人對於買受人，應擔保其物依第三百七十三條之規定危險移轉於買受人時無滅失或減少其價值之瑕疵，亦無滅失或減少其通常效用或契約預定效用之瑕疵。但減少之程度，無關重要者，不得視為瑕疵。 出賣人並應擔保其物於危險移轉時，具有其所保證之品質。 民法第359條: 買賣因物有瑕疵，而出賣人依前五條之規定，應負擔保之責者，買受人得解除其契約或請求減少其價金。但依情形，解除契約顯失公平者，買受人僅得請求減少價金。 民法第360條: 買賣之物，缺少出賣人所保證之品質者，買受人得不解除契約或請求減少價金，而請求不履行之損害賠償；出賣人故意不告知物之瑕疵者亦同。 若您的女友所販售的鞋子為仿冒品，對方確實能請求損害賠償，但是對方需負舉證責任，由對方來證明您的女友當賣給她的鞋子是假貨，如果對方惡意謊稱商品是假貨應該無法證明。 刑法第339條第1項: 意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科五十萬元以下罰金。 另外，若販售假貨不是出於意圖為自己或第三人之不法所有，非明知商品為假貨仍為販售，不會構成詐欺罪。"}
{"category": "消費者糾紛．公平交易", "title": "網購電毯過鑑賞期可以退費嗎？", "question": "Q: 您好，請問我在生活市集購買電毯兩組，一個月內兩組電毯陸續故障無法發熱，因還在保固期內平台要我自行聯絡廠商寄回維修，但對於這組產品品質沒有信心了，可以要求平台退費嗎？還是過了鑑賞期只能送修或認賠?", "answer": "A: 您好： 消保法第19條猶豫期間是針對「訪問買賣」或「郵購買賣」的消費者，不論商品有無瑕疵均得行使7天內解約退貨權利。但如果購買物在交付時已存有瑕疵，不論是何種交易或買賣，依照民法，您均有更換同品質物品、減少價金或重大可解約退貨的權利。 以上仍視個案而定，建議您向專業法律人士為正式諮詢。 如有疑問可來電或線上洽詢，電話諮詢不收費 P.S.在這邊回覆,系統不會通知我們,所以請直接來電喔 ☆陸懿聯合法律事務所02-27790083→電話免費諮詢 ☆askforlawer@gmail.com→線上免費諮詢專用信箱 ◆專業，親切，漫長訴訟路，我們陪著你 ◇台北市南京東路三段346號8樓808室→台北小巨蛋站，出站2分鐘 ◇全國皆可為你服務"}
{"category": "消費者糾紛．公平交易", "title": "購買二手商品", "question": "Q: 您好，我11月初使用蝦x平台想購買二手手錶，剛好看到某賣家在販售二手手錶，跟賣家詢問後，該賣家以蝦皮手續費太貴，並要求私底下以貨到付款方式交易，但從談好到購買，對方卻遲遲不發貨，約2週都還沒寄出，在這期間多次詢問賣家，賣家也無法說明商品確切在哪裡，連寄出時間也一直反覆，最後聯繫時間是11/17，就沒再收到該賣家的訊息，因覺得對於該賣家的行為有很多疑慮，所以11/17當週再次去看訪該賣家的賣場，卻發現該賣家的蝦皮帳號已遭蝦皮停權凍結，賣場也因被停權凍結而無法正常觀看，所以我認定該賣家有違反行為，所幸也沒繼續跟對方交易而造成損失，就當作是遇到一個不老實的賣家，但在11/29後該賣家卻通知商品寄出，在這期間該賣家都沒有跟我有任何的聯繫，此交易已算是對方單方面的行為，我並沒有接受此交易行為，但該賣家卻一直傳訊向我威脅，要求我去領貨，如果不領貨就要向我提告，且我也沒該賣家的任何連絡資料，也無法聯繫，我不認定這是雙方協議的交易所以覺得沒必要去領貨 以這樣的狀況，對方要向我提告，是可成立的嗎??", "answer": "A: 您好，我是高律師，處理過非常多消費糾紛案件，針對您的問題，回覆如下，供您參考： 1.單純不取貨不構成任何刑事犯罪，頂多成立民事債務不履行違約責任，賠償商品金額與運費。 2.但提告成本高，且需要的時間長，賣家不會提告，大部分都是說說，嚇唬人而已，您不用擔心。 3.本人針對此種情況有寫過不少文章，可參考：https://www.lawisgreat.com/2020/05/06/%E7%B6%B2%E8%B3%BC%E5%95%86%E5%93%81%E6%9C%AA%E5%8F%96%E8%B2%A8%EF%BC%8C%E8%B3%A3%E5%AE%B6%E6%8F%9A%E8%A8%80%E6%8F%90%E5%91%8A%EF%BC%9F/ 4.如果有其他問題或者需要協助，本人擅長消費糾紛的處理，建議加LINE ID：lightkao諮詢 高維志律師（國立臺北大學法學碩士）LINE ID：lightkkao(律師本人)（加Line請務必告知：姓名、電話、居住縣市、發問文章的網址）。1、擅長美容產品等各種消費糾紛、離婚監護權扶養費、民事債務問題。2、擅長刑事案件辯護、妨害名譽告訴、詐欺求償。3、擔任多間公司的法律顧問，提供法令諮詢、審閱合約等服務。4、FB粉絲專頁：https://reurl.cc/WLzgmk"}
{"category": "消費者糾紛．公平交易", "title": "買電腦組裝機相關問題", "question": "Q: 前幾天請店家訂了一些電腦配件來打算組一台電腦，假設我突然想請店家在電腦為組裝前想換別家廠牌的顯卡可以嗎？還有如果店員已經擅自拆開顯卡包裝而說不能退換貨那怎麼辦？", "answer": "A: 您好，我是高律師，擅長處理消費糾紛案件，針對您的問題，回答如下，供您參考： 1.只要店家可以接受，就可以更換，但如果對方不接受，也沒有違法或違約。 2.店員如果未經過您的同意是不能擅自拆封，如果有瑕疵，卻不能退換貨是不合理的 3.建議您可以向行政院消保會提出線上申訴，並申請消費爭議調解，同時可考慮寄發存證信函要求店家處理。 4.如果需要協助或者有其他任何問題，建議加LINE ID：lightkao進一步諮詢 高維志律師（國立臺北大學法學碩士）LINE ID：lightkkao(律師本人)（加Line請務必告知：姓名、電話、居住縣市、發問文章的網址）。1、擅長美容產品等各種消費糾紛、離婚監護權扶養費、民事債務問題。2、擅長刑事案件辯護、妨害名譽告訴、詐欺求償。3、擔任多間公司的法律顧問，提供法令諮詢、審閱合約等服務。4、FB粉絲專頁：https://reurl.cc/WLzgmk"}
{"category": "消費者糾紛．公平交易", "title": "訂房之定型化契約之問題", "question": "Q: 於訂房網站上訂房，但訂房當時，負責定的同行有人表示飯店並未註明此為僅能使用三小時之房型 (不過訂房網站和飯店都很堅持有註明) 但此訂房契約為不可退款之方案 想請問關於此類是否為定型化契約，若是定型化契約，是否還可以要求退款或退訂呢? 謝謝解答~", "answer": "A: 您好： 訂房網站訂房之契約屬定型化契約，適用交通部公告之「觀光旅館業與旅館業及民宿個別旅客直接訂房定型化契約應記載及不得記載事項」，而依消保法規定，業者是不得自訂低於定型化契約範本條件的約定的，否則牴觸的部分為無效。因此，訂房網站雖規定不可退款，但該約定牴觸前開定型化契約範本，應屬無效，您得向各地方政府之消費者服務中心進行申訴、調解，要求業者退款。 至於退訂成數則是依照「觀光旅館業與旅館業及民宿個別旅客直接訂房定型化契約應記載及不得記載事項」第五點規定。 另外，依「觀光旅館業與旅館業及民宿個別旅客直接訂房定型化契約應記載及不得記載事項」第4點規定，接受旅客訂房後，旅客住宿前，業者得收取之定金不得逾總房價30%，因此，訂房網站在消費者下訂時，已收取全數房價亦違反定型化契約範本，超過三成的部分仍屬無效。 如有疑問可來電或線上洽詢，電話諮詢不收費 P.S.在這邊回覆,系統不會通知我們,所以請直接來電喔 ☆陸懿聯合法律事務所02-27790083→電話免費諮詢 ☆askforlawer@gmail.com→線上免費諮詢專用信箱 ◆專業，親切，漫長訴訟路，我們陪著你 ◇台北市南京東路三段346號8樓808室→台北小巨蛋站，出站2分鐘 ◇全國皆可為你服務"}
{"category": "消費者糾紛．公平交易", "title": "客人有付訂金，未付尾款就失蹤", "question": "Q: 律師您好，我們是做招牌的廣告公司，客人是已經配合很多次的店家，最後一次是七月中做新招牌，總金額$23900 訂金$5000 尾款$18900，有付訂金，但是尾款未付，人就消失了 後來八月中有出現，並詢問尾款，說會轉帳之後又消失了，至今尚未收到尾款 目前僅有對方的人名，電話(沒開機)，營登資料 並沒有簽訂合約，僅有LINE對話 請問我們能夠採取什麼行動呢? 謝謝~", "answer": "A: 您好:有關您所詢問題回覆如下 本件若您方已完成招牌設立，則對方自有給付價金之義務，雖然您們沒有簽訂契約，但承攬關係應仍成立，所以目前您應先把LINE對話紀錄留存好，並且可以向法院聲請核發支付命令，對方若於二十日內未提出異議，即可以對對方進行強制執行。 以上希望對您有所幫助,若您尚有其他問題,可以MAIL至civili1201@gmail.com 來信詢問,或LINE ID : civili1201 詢問,以免遺漏,謝謝"}
{"category": "消費者糾紛．公平交易", "title": "購物已支付金額，未出貨", "question": "Q: 律師您好： 我於110年10月28日付款購買電器，並且已全額支付款項，店家告知目前缺貨無法出貨，若要取消訂單，要扣除手續費，請問是否合法，我們需要被扣除費用，請問是否有法律依據，謝謝您", "answer": "A: 您好： 需要釐清您是透過網路購買電器嗎？還是跟實體商家購買？若是前者，依消保法第１９條規定，消費者本來就能在收受商品前享有無條件取消訂單權利，此時，店家應將款項全數退還，不可以扣除手續費，若是後者，商家缺貨不能出貨，亦有給付不能之情事，且可歸責於商家，您可依據民法買賣相關規定請求解除契約，解除契約後，商家即應將已支付之款項全數退還，不得扣除手續費。但手續費若是信用卡機構扣除，不在此限。 以上仍視個案而定，建議您向專業法律人士為正式諮詢。 如有疑問可來電或線上洽詢，電話諮詢不收費 P.S.在這邊回覆,系統不會通知我們,所以請直接來電喔 ☆陸懿聯合法律事務所02-27790083→電話免費諮詢 ☆askforlawer@gmail.com→線上免費諮詢專用信箱 ◆專業，親切，漫長訴訟路，我們陪著你 ◇台北市南京東路三段346號8樓808室→台北小巨蛋站，出站2分鐘 ◇全國皆可為你服務"}
{"category": "消費者糾紛．公平交易", "title": "買賣糾紛", "question": "Q: 不好意思，我想請問一下，買家要買二手車，賣家跟買家收取定金，沒有簽訂契約，買家過了3天後反悔，要求賣家返還定金，請問這樣賣家需要返還嗎？", "answer": "A: 您好： 依您所述，您與買方未簽訂契約，則回歸民法規定處理。本件契約既然係因買家反悔而解除，應屬可歸責於買方，導致契約不能履行，依照民法第249條第二款規定，買家不得請求返還定金，因此，賣家不需要返還。 如有疑問可來電或線上洽詢，電話諮詢不收費 P.S.在這邊回覆,系統不會通知我們,所以請直接來電喔 ☆陸懿聯合法律事務所02-27790083→電話免費諮詢 ☆askforlawer@gmail.com→線上免費諮詢專用信箱 ◆專業，親切，漫長訴訟路，我們陪著你 ◇台北市南京東路三段346號8樓808室→台北小巨蛋站，出站2分鐘 ◇全國皆可為你服務"}
{"category": "消費者糾紛．公平交易", "title": "如果被認為是惡意下單他人的商品", "question": "Q: 在12/1日時有人使用了我的電話號碼+電子郵件下單了一樣他人的商品，賣家也在12/7時寄出了這樣商品，然後在12/9商品被他人拿走了，賣家到12/15才發現自己把別人的商品寄給了不屬於他，這是因他的使用電話號碼+電子郵件是我的，所以賣家就來聯繫我，因為當時看到性名不是我本人的，我個人就沒有特別在意，但到現在賣家說是我惡意下單他人的商品時我該怎麼處理呢？", "answer": "A: 您好，我是高維志律師，針對您的問題，回答如下，供您參考 1. 您可以蒐證後，針對冒用您身分下單的人，提出刑事偽造文書罪等告訴，如果因此受有損害，可向法院提起民事訴訟要求賠償。 2. 賣家如果確實有拿到商品金額，並無損害，也沒有惡意下單的法律規定或處罰，不必過於理會。 3. 建議可向行政院消保會提出線上申訴，並申請消費爭議調解 4. 如果需要協助或者有其他問題，建議加LINE ID：lightkao諮詢 高維志律師（國立臺北大學法學碩士）LINE ID：lightkkao(律師本人)（加Line請務必告知：姓名、電話、居住縣市、發問文章的網址）。1、擅長美容產品等各種消費糾紛、離婚監護權扶養費、民事債務問題。2、擅長刑事案件辯護、妨害名譽告訴、詐欺求償。3、擔任多間公司的法律顧問，提供法令諮詢、審閱合約等服務。4、FB粉絲專頁：https://reurl.cc/WLzgmk"}
{"category": "消費者糾紛．公平交易", "title": "退訂糾紛", "question": "Q: 下訂櫥櫃 與 床墊但未滿一個月，要求退訂床墊的部份，賣方不同意，協調改買其他款式，加付訂金，但仍然覺得報價不合理，是否可拒絕購買? 或要求只購買櫥櫃的部份?", "answer": "A: 您好： 依您所述，您若認為床墊部分報價不合理，可以拒絕購買，或要求只購買櫥櫃的部分，但是報價不合理並非解除買賣契約的正當事由，因此，解除契約後不得請求賣方退還訂金。 以上仍視個案而定，建議找專業法律人士諮詢。 如有疑問可來電或線上洽詢，電話諮詢不收費 P.S.在這邊回覆,系統不會通知我們,所以請直接來電喔 ☆陸懿聯合法律事務所02-27790083→電話免費諮詢 ☆askforlawer@gmail.com→線上免費諮詢專用信箱 ◆專業，親切，漫長訴訟路，我們陪著你 ◇台北市南京東路三段346號8樓808室→台北小巨蛋站，出站2分鐘 ◇全國皆可為你服務"}
{"category": "消費者糾紛．公平交易", "title": "網購自行組裝家具退貨", "question": "Q: 在電商購買自行組裝家具(木質四抽斗櫃),依照說明說書組裝,在固定定位木準時(放置於腿上輕敲),木板破裂,經電商客服申訴,廠商回應已組裝商品無法退換貨，且如欲更換天板會有費用產生，請問我還能要求廠商退貨退款嗎?", "answer": "A: 您好： 依您所述，您在電商購買自行組裝商品(木質四抽斗櫃)屬於消保法之通訊交易，依照消保法第19條及行政院發布之「通訊交易解除權合理例外情事適用準則」第2條之規定，自行組裝家具非通訊交易合理例外之商品，因此，您7日內就該商品享有無條件請求退貨退款的權利。 此外，即使您自行組裝家具時損傷了零件，依照消保法施行細則第17條及行政院消保會決議內容，您依舊能主張退貨退錢，只是廠商可以就商品之毀損或減損而減少之價值，按比例退還而已。 如有疑問可來電或線上洽詢，電話諮詢不收費 P.S.在這邊回覆,系統不會通知我們,所以請直接來電喔 ☆陸懿聯合法律事務所02-27790083→電話免費諮詢 ☆askforlawer@gmail.com→線上免費諮詢專用信箱 ◆專業，親切，漫長訴訟路，我們陪著你 ◇台北市南京東路三段346號8樓808室→台北小巨蛋站，出站2分鐘 ◇全國皆可為你服務"}
{"category": "消費者糾紛．公平交易", "title": "買家已收到二手商品，說要退貨", "question": "Q: 您好律師，前天售出個人二手商品，也已經把尺寸量給買家了，也都說可以穿，現在收到商品跟我說穿不下，這樣可以退貨嗎？", "answer": "A: 您好： 若您只是偶一為之或是將自己不需要之商品出售給他人，並非以此為業者，則該筆交易不適用消保法第19條七天鑑賞期規定。該筆交易應回歸適用民法買賣規定，亦即具有商品瑕疵時方能主張解除契約，依您所述，您既已將商品尺寸良給買家，買家也說可以穿，收到商品後發現尺寸不合，顯然係因買家自身疏失所致，並非商品具有瑕疵，買家主張退貨並無理由。因此，您可以拒絕買家退貨之請求。 以上仍視個案而定，建議您向專業法律人士為正式諮詢。 如有疑問可來電或線上洽詢，電話諮詢不收費 P.S.在這邊回覆,系統不會通知我們,所以請直接來電喔 ☆陸懿聯合法律事務所02-27790083→電話免費諮詢 ☆askforlawer@gmail.com→線上免費諮詢專用信箱 ◆專業，親切，漫長訴訟路，我們陪著你 ◇台北市南京東路三段346號8樓808室→台北小巨蛋站，出站2分鐘 ◇全國皆可為你服務"}
{"category": "消費者糾紛．公平交易", "title": "韓國服飾配件代購客製化給付代購", "question": "Q: 律師們你好~ 我是經營韓國服飾代購，過程是因疫情商品皆是選購1件樣品回台後，沒問題拍攝上架官網提供給客戶選購預訂，客戶預訂後在向韓國訂購。 官網上也都有說明海外訂購，並無提供鑑賞期的服務，註冊會員也需要同意規定才能訂購。 日前有一位客戶訂購一雙靴子/23/黑色，我們依照她下單的商品尺寸數量訂購併寄給他，他回應尺寸不合要退貨，但因商品是她訂購後我才跟韓國下單，但對方卻主張七天鑑賞期無條件我需要退費全額給他，但商品無瑕疵我並沒有需要履行商品瑕疵擔保，但她卻去消保局申訴，請問我需要理會嗎？謝謝律師們回覆", "answer": "A: 網路購物屬於消費者保護法第2條第10款規定的通訊交易。依消費者保護法第19條第1項、第2項、第5項，除有符合例外情事者，原則上消費者可以在收受貨物後7日內不附理由退回商品；並且即使廠商另外與消費者約定不得退貨，依法這樣的約定是無效的。 另外依照行政院訂定的「通訊交易解除權合理例外情事適用準則」第2條第2款，依消費者要求所為之客製化給付，如經廠商事先告知消費者的話，原則上消費者就沒有收貨後7日內不附理由退貨的權利。在前開適用準則的立法理由中，則舉例說明如依消費者身材特別縫製之服裝，屬於客製化給付；如消費者依現有顏色或規格中加以指定或選擇者，不屬於客製化給付。另外附帶說明的是，海外訂購並不在前開適用準則列出的可排除退貨權利情事中。 依您所述，於官網上向消費者說明海外訂購無鑑賞期的約定，依消費者保護法第19條第5項，這樣的說明是不拘束消費者的。並且該靴子如果是依消費者尺寸量身訂做，才有討論是否符合例外不予退貨的空間。如果是消費者依現有尺寸挑選下單的鞋子，就不屬於客製化給付，依法消費者還是可以於期限內主張退貨的。 楊淳涵律師平果法律事務所主持律師學歷：荷蘭萊頓大學國際公法碩士、台大法律系財經法學組學士更多專業法律服務請洽官方LINEhttps://lin.ee/bBsOjEa"}
{"category": "消費者糾紛．公平交易", "title": "對產品標示不清要求拒絕寄貨被告", "question": "Q: 在line上購買產品，但後因對方產品標示地為大陸地區，告知要有台灣檢驗標示對方告知他們檢驗無異常，現地點為香港地區，所以才會有製造地檢驗在大陸，銷售及發售地在香港。 因為強調需要台灣檢驗，對方告知若不取貨將採法律途徑，但想詢問我方有任何違法的部分嗎？ 因我未取產品，對方先前也自行同意要用貨到付款，也在未寄出前告知，商品標示不清不接受，對方卻告知我詐欺他，說他本來就沒有提供七天鑑賞期所以如果我拿到貨也不能退貨，請問我方這部分有任何違法部分嗎？ 以上狀況想尋求諮詢。謝謝。", "answer": "A: 您好： 若您訂購商品時即已要求要有台灣檢驗標示，而對方提供之商品未能提供，則商品顯然具有瑕疵，依照民法買賣相關規定，您可以請求解除契約，您亦已在未寄出前告知商品標示不清不接受，拒絕收貨應無違法。這部份係涉及一般商業糾紛，應不成立刑法詐欺罪，但賣家若執意提告，亦無法防止。 實際情況仍視個案而定，建議找專業人士進行法律諮詢。 如有疑問可來電或線上洽詢，電話諮詢不收費 P.S.在這邊回覆,系統不會通知我們,所以請直接來電喔 ☆陸懿聯合法律事務所02-27790083→電話免費諮詢 ☆askforlawer@gmail.com→線上免費諮詢專用信箱 ◆專業，親切，漫長訴訟路，我們陪著你 ◇台北市南京東路三段346號8樓808室→台北小巨蛋站，出站2分鐘 ◇全國皆可為你服務"}
{"category": "消費者糾紛．公平交易", "title": "蝦皮退貨運費爭議", "question": "Q: 蝦皮購物非客製化桌子，7天內退貨 退貨運費爭議： 賣方主張非使用上瑕疵退貨需自行寄回， 消費者如約寄回， 賣方主張消費者單方面自行退貨， 並非由賣方合作貨運商進行， 因此由消費者負擔全額退貨運費， 若消費者索討此筆運費屬違法， 賣方既知依照消保法規定， 到貨7天內無條件退貨， 一開始誤導消費者非瑕疵自行寄回退貨， 而非主動配合消費者之退貨， 也並未安排合作貨運交寄， 並主張退貨流程乃消費者單方為之， 賣方無負擔運費責任。 請問該主張成立嗎？ 於蝦皮溝通數天， 賣家認為消費者找碴， 並告知消費者： 索取退貨運費不合法、 令消費者畏懼。 請問消費者索取自行郵寄的退貨運費， 是否有違法？", "answer": "A: 您好，我是高維志律師，擅長消費糾紛的案件處理，針對您的問題，回答如下，供您參考： 1. 賣家的說法不合理，也無根據。您可以依照消費者保護法的規定要求無條件解約退費，運費應該由賣家負擔。 2. 建議可先寄發存證信函給對方主張解約退費，如果對於逾期不理，可考慮向行政院消保會提出線上申訴，並申請消費爭議調解 3. 賣家索取運費並不合理，您可以拒絕 4. 如果有其他問題或者需要協助，建議加LINE ID：lightkao進一步諮詢 高維志律師（國立臺北大學法學碩士）LINE ID：lightkkao(律師本人)（加Line請務必告知：姓名、電話、居住縣市、發問文章的網址）。1、擅長美容產品等各種消費糾紛、離婚監護權扶養費、民事債務問題。2、擅長刑事案件辯護、妨害名譽告訴、詐欺求償。3、擔任多間公司的法律顧問，提供法令諮詢、審閱合約等服務。4、FB粉絲專頁：https://reurl.cc/WLzgmk"}
{"category": "消費者糾紛．公平交易", "title": "請問保固內廠商堅稱機器沒問體可", "question": "Q: 2019/7/31 從PChome購入筆電後， Lenovo ThinkPad T490 20N2CTO2WW-3Y (i5-8265U/8G/512G SSD/NV MX250 2G/Win10 PRO/三年保固 ) 使用上就會感覺lag，本以為是使用軟體太耗效能， 但後來發現是CPU會降頻到0.4GHz，PowerLimit Throttling會紅字， 因而送修，但每次送修回來都還是一樣狀況，共送修了5次， 最後一次送修送了一個月，直到我打電話去問， 隔天工程師主管回覆說硬體沒問題，是我使用的軟體有問題， 叫我自己找軟體廠商洽詢，卻又指不出是哪個軟體有問題。 但我工作上會使用到的軟體,在送修期間裝在別台電腦使用皆沒問題， 因此推給是軟體問題我不能接受，兩年半購買電腦的時間， 電腦都是無法使用的狀態，保固三年也快到了。 就只給我答案是機器還你，自己測試， 我自己是做軟硬體整合的，也常在測試會排除一些問題 第四次廠商換SSD重灌硬碟還我後，我才安裝好工作上需要的軟體 開始用後就發現降頻了，所以電腦算很乾淨。 https://imgur.com/RbHy2tS 工作上會安裝的軟體就這些 這次還很多沒裝 只裝了開發軟體，平常就開發軟體跟網頁而已 而降頻有時是什麼軟體都沒開就會降。 請問保固內廠商堅稱機器沒問體可以如何提告", "answer": "A: 您好，我是高維志律師，針對您的問題，回答如下，供您參考 1. 您可以先寄發存證信函給對方，要求賣家應負擔瑕疵擔保責任，主張減少價金，要求退還多收的費用。 2. 同時，可向行政院消保會提起線上申訴，並申請消費爭議調解 3. 如果對方逾期不理，建議可委請律師向法院提起民事訴訟，主張減少價金，要求退還多收的費用。 本人擅長消費糾紛的案件處理，如果需要協助或者有其他問題，建議加LINE ID：lightkao進一步諮詢 高維志律師（國立臺北大學法學碩士）LINE ID：lightkkao(律師本人)（加Line請務必告知：姓名、電話、居住縣市、發問文章的網址）。1、擅長美容產品等各種消費糾紛、離婚監護權扶養費、民事債務問題。2、擅長刑事案件辯護、妨害名譽告訴、詐欺求償。3、擔任多間公司的法律顧問，提供法令諮詢、審閱合約等服務。4、FB粉絲專頁：https://reurl.cc/WLzgmk"}
{"category": "消費者糾紛．公平交易", "title": "網拍交易糾紛", "question": "Q: 您好，本人為個人賣家，之前有在拍賣網站上，出售一款包包，由於已放置一段時間，再買家下標後，有確認過物品，並把有發霉、泛黃的部分的圖片傳給買方確認，買方同意後，這邊就出貨了。買家收到貨後的第二天，突然又用拍賣網站的私訊功能說自己考慮了之後，還是沒辦法接受商品的狀況，要求退貨，且也說我拍得圖片跟實際物品不太一樣，但我確實有先在出貨前告知買家瑕疵的部分能否接受，買方也沒有再另外提出要看更多實體商品照片，像這種情況，買方還是一直盧說要求退款、請問賣方需要退款嗎？還是可以不用理會？", "answer": "A: 您好，我是高維志律師，針對您的問題，回覆如下，供您參考： 1.如果對方在購買前，已經知道該物品有瑕疵，並且接受，同意向您購買，雙方達成買賣契約後，對方不能再主張解約要求退款。 2. 因此，您可以拒絕對方的要求。但要特別注意，很多買家會因為賣家並未連絡，或者封鎖 而向警方報警說被詐騙，導致您的銀行帳號被凍結，且要解凍，必須等到偵查告一段落(至少半年)。為了避免此種情況，建議還是與買家好好溝通，如果發現對方是可能做類似事情的人。 3. 本人擅長消費糾紛的案件處理，建議可加LINE ID：lightkao諮詢 高維志律師（國立臺北大學法學碩士）LINE ID：lightkkao(律師本人)（加Line請務必告知：姓名、電話、居住縣市、發問文章的網址）。1、擅長美容產品等各種消費糾紛、離婚監護權扶養費、民事債務問題。2、擅長刑事案件辯護、妨害名譽告訴、詐欺求償。3、擔任多間公司的法律顧問，提供法令諮詢、審閱合約等服務。4、FB粉絲專頁：https://reurl.cc/WLzgmk"}
{"category": "消費者糾紛．公平交易", "title": "收件人跟購買人有限定嗎？", "question": "Q: 你好 我想請問一下 昨天收到貨發現與我購買商品不同 我去辦理退貨 卻被物流公司刁難我說收件人不同名字不給我辦理退貨 叫我去跟廠商說 想請問一下 收件人是不是等於購買人 購買人跟收件人不同就不能辦理退貨嗎？", "answer": "A: 您好，我是高維志律師，擅長消費糾紛的案件處理，針對您的問題，回答如下，供您參考： 1. 收件人不等於購買人，法律上可以解約退貨的只有當事人，也就是買家。 但如果可以證明得到買家授權代理處理此事，您也可以要求退貨。 2. 建議可先寄發存證信函給對方主張解約退費，如果對於逾期不理，可考慮向行政院消保會提出線上申訴，並申請消費爭議調解 3. 如果有其他問題或者需要協助，建議加LINE ID：lightkao進一步諮詢 高維志律師（國立臺北大學法學碩士）LINE ID：lightkkao(律師本人)（加Line請務必告知：姓名、電話、居住縣市、發問文章的網址）。1、擅長美容產品等各種消費糾紛、離婚監護權扶養費、民事債務問題。2、擅長刑事案件辯護、妨害名譽告訴、詐欺求償。3、擔任多間公司的法律顧問，提供法令諮詢、審閱合約等服務。4、FB粉絲專頁：https://reurl.cc/WLzgmk"}
{"category": "消費者糾紛．公平交易", "title": "網路購物收到不同商品，怎辦", "question": "Q: 我在網路購買獨一無二的商品，在完付款項後（此商品為高單價的藝術品，沒有一模一樣可量產） 卻在隔幾日收到賣家通知原商品毀損，並自行替換商品寄出了 完全沒有跟我確認是否退款或是要更換商品 非常錯愕 而在隔日收到被替換的商品後，跟原商品差異很大完全不能接受 聯絡賣家都無回應 我該怎麼自保權益呢？ 對方有觸犯什麼法律嗎？", "answer": "A: 您好： 網路購物根據消保法第19條規範，網路購物得於收受商品後7日內，無條件解除契約，無須說明理由及負擔任何費用，因此，即便商品為正確的，您在收受商品後，在７天內，仍得無條件要求退貨，請求賣家退款，更何況是錯誤的商品。 此外，原商品是獨一無二的，原商品毀損，此時買賣契約已屬給付不能，依民法之規定，您可以解除買賣契約，將商品退還給賣家，並請求賣家退款，若有損害，亦得一併請求。 以上仍視個案而定，建議您向專業法律人士為正式諮詢。 如有疑問可來電或線上洽詢，電話諮詢不收費 P.S.在這邊回覆,系統不會通知我們,所以請直接來電喔 ☆陸懿聯合法律事務所02-27790083→電話免費諮詢 ☆askforlawer@gmail.com→線上免費諮詢專用信箱 ◆專業，親切，漫長訴訟路，我們陪著你 ◇台北市南京東路三段346號8樓808室→台北小巨蛋站，出站2分鐘 ◇全國皆可為你服務"}
{"category": "消費者糾紛．公平交易", "title": "國外代購問題", "question": "Q: 您好 我在國外代購了一個包包。很倒霉我收到的有瑕疵，賣家要求開封錄影畫面，我提供了但是拍攝過程不是很清楚到，但的確有拍到瑕疵部分，賣家以拍不清楚為由不讓我退貨，現在完全不理，請問能尋求什麼方式來讓對方處理後續問題？", "answer": "A: 您好： 商品有瑕疵，您可以依民法規定要求賣家負瑕疵擔保之責，視瑕疵的輕重情況，進而依據民法第359條及第364條規定向出賣人主張減少買賣價金、解除契約(退貨還款)或另行交付没有瑕疵的商品。而主張權利的期間，民法第365條規定，必須在買受人為瑕疵通知後6個月內或自商品交付後5年內為之。 您可以寄發存證信函給賣家主張上開權利，也可以向消保官申訴。 如有疑問可來電或線上洽詢，電話諮詢不收費 P.S.在這邊回覆,系統不會通知我們,所以請直接來電喔 ☆陸懿聯合法律事務所02-27790083→電話免費諮詢 ☆askforlawer@gmail.com→線上免費諮詢專用信箱 ◆專業，親切，漫長訴訟路，我們陪著你 ◇台北市南京東路三段346號8樓808室→台北小巨蛋站，出站2分鐘 ◇全國皆可為你服務"}
{"category": "消費者糾紛．公平交易", "title": "實體店面 消費者要求買貴退差價", "question": "Q: 客戶於實體店家購買商品後，後續認為買貴了 且當初購買時 未告知店家所需要之特殊規格商品欲換貨。店家也同意讓客人更換並也簽妥商品更換切結書，但消費者持續向消保會申訴店家與其他通路商品價格問題，請問店家該如何自保?", "answer": "A: 您好： 商品價格會因為通路不同而產生差異這在市場本屬常見現象，依法消費者是無法以「買貴了」為理由，要求業者退價差或退貨，因此，即使消費者持續向消保會申訴，您亦無需負擔任何責任。您若有跟消費者承諾過買貴退差價，則另當別論。 如有疑問可來電或線上洽詢，電話諮詢不收費 P.S.在這邊回覆,系統不會通知我們,所以請直接來電喔 ☆陸懿聯合法律事務所02-27790083→電話免費諮詢 ☆askforlawer@gmail.com→線上免費諮詢專用信箱 ◆專業，親切，漫長訴訟路，我們陪著你 ◇台北市南京東路三段346號8樓808室→台北小巨蛋站，出站2分鐘 ◇全國皆可為你服務"}
{"category": "消費者糾紛．公平交易", "title": "蝦皮糾紛", "question": "Q: 在蝦皮上購買服飾 下完訂單後賣家有通知說14天不含假日才會出貨 我當下是答應 然後賣家也有告知下單後不能取消訂單 但是後來因為等的有些久 也不太需要了 賣家也還沒出貨 所以申請取消訂單了 但被賣家拒絕（蝦皮規範是還沒出貨前可以申請取消訂單）賣家也堅持出貨 而我未去取貨 而被賣家說要提告 請問這樣告的成嗎？", "answer": "A: 您好，我是高維志律師，處理過很多跟您類似的情況，針對您的問題，回答如下，給您參考： 1、在您下了訂單，對方接受後，依照民法第345條的規定，雙方買賣契約就成立。因此，您依照民法第348條，有付款的義務，賣家則有出貨的義務。 2、所以您單方說要取消訂單，等同違反雙方間的契約，對方是可以提告要求您支付商品金額。 3. 然而，如果商品金額小於一萬元，賣家不會提告，因為不符合成本。 4. 而且雙方屬於民事糾紛，您也不構成詐欺罪或者任何犯罪。棄單本身不會觸法。賣家通常都只是說說而已，嚇唬消費者 5、我處理過非常多跟您類似的案件，且擅長消費糾紛，如果仍然擔心或者不知道怎麼處理，建議加LINE ID：lightkao進一步諮詢 高維志律師（國立臺北大學法學碩士）LINE ID：lightkkao(律師本人)（加Line請務必告知：姓名、電話、居住縣市、發問文章的網址）。1、擅長美容產品等各種消費糾紛、離婚監護權扶養費、民事債務問題。2、擅長刑事案件辯護、妨害名譽告訴、詐欺求償。3、擔任多間公司的法律顧問，提供法令諮詢、審閱合約等服務。4、FB粉絲專頁：https://reurl.cc/WLzgmk"}
{"category": "消費者糾紛．公平交易", "title": "直播平台上購買但未結單", "question": "Q: 請問在直播平台上購物，但當下也未結單，是否算買賣未成立呢？ 賣家提出說他們代墊購物並且說惡意詐欺，是否有構成？", "answer": "A: 您好： 在直播平台上購物，消費者在直播平台上競標或出價商品時，買賣契約是否成立生效，肯定與否定見解均有，但無論買賣契約是否成立，此類交易適用「消保法」通訊交易規定，除商品或服務屬於主管機關明定合理例外情事，消費者享有7天猶豫期，可不附理由要求解約退款。基於舉重以明輕之法理，買家不結單之行為與退貨解約無異，賣家亦無從要求任何費用。依您所述，賣家提出他們代墊購物要對您提告詐欺罪名，顯然不成立。但提告是人民權利，無從防止賣家對您提告刑事，因此，若對方有提告，您會收到法院的通知，您再準備答辯即可。到時您可整理證據，委任律師協助處理，爭取對您有利之條件。 另外，提醒您注意法院文件，待收到法院文件時，建議您向專業法律人士為正式諮詢，以免權益受損。 如有疑問可來電或線上洽詢，電話諮詢不收費 P.S.在這邊回覆,系統不會通知我們,所以請直接來電喔 ☆陸懿聯合法律事務所02-27790083→電話免費諮詢 ☆askforlawer@gmail.com→線上免費諮詢專用信箱 ◆專業，親切，漫長訴訟路，我們陪著你 ◇台北市南京東路三段346號8樓808室→台北小巨蛋站，出站2分鐘 ◇全國皆可為你服務"}
{"category": "消費者糾紛．公平交易", "title": "代購網路現貨是否適用七日鑑賞期", "question": "Q: 您好 我在代購網站上看了一件商品是屬於現貨 不過收到後不喜歡 想跟商家申請退貨 但是商家說代購網站是不接受七日鑑賞期？ 請問這樣說法是否正確 謝謝", "answer": "A: 您好，針對您的問題，回覆如下 1.代購商品如果有在官方網站上說明不適用七天鑑賞期，而且屬於客製化商品，是否就不適用七天鑑賞期，實務上仍有爭議。確實有認為此種情況沒有辦法主張無條件退換貨。 2.但如果您認為權益受損，依然可以向行政院消保會提出線上申訴，並申請消費爭議調解。同時寄發存證信函要求解約退費。 本人擅長消費糾紛處理，如果需要協助或者有其他問題，建議加LINE ID：lightkao進一步諮詢 高維志律師（國立臺北大學法學碩士）LINE ID：lightkkao(律師本人)（加Line請務必告知：姓名、電話、居住縣市、發問文章的網址）。1、擅長美容產品等各種消費糾紛、離婚監護權扶養費、民事債務問題。2、擅長刑事案件辯護、妨害名譽告訴、詐欺求償。3、擔任多間公司的法律顧問，提供法令諮詢、審閱合約等服務。4、FB粉絲專頁：https://reurl.cc/WLzgmk"}
{"category": "消費者糾紛．公平交易", "title": "婚紗攝影包套簽約退款問題", "question": "Q: 婚紗攝影包套目前已走到挑完照片階段，但目前因故不結婚。 一開始包套費用36000元+後續業者鼓吹多挑照片及電子檔案50000元，目前已繳了21000元 試問業者打算要求我們全額付清，是否有解套的方式?", "answer": "A: 婚紗攝影包套契約經合法成立，雙方即有依約履行之義務，否則即有債務不履行損害賠償責任之問題。本件係因不可歸責於業者之事由致台端給付21000元後，即不願意繼續履約，對業者而言，當然希望台端能全額給付，但因台端已無意願結婚，故繼續履約對台端而言，實無實益，基於業者已拍攝完成，剩餘工作就是洗出照片、裝裱等後續工作，如果契約有約定可提前終止，就要依契約約定給付已完成工作進度之費用，所以這部分還要看契約約定內容，才能判斷，建議台端可向消保官聲請消費糾紛調解，以尋求合理解決之道。 石麗卿律師"}
{"category": "消費者糾紛．公平交易", "title": "寵物衣服試穿後還可以退換貨嗎？", "question": "Q: 我們是自營品牌寵物衣服的網路賣家，客人提供狗狗身形後請我們協助評估尺寸，根據數據資料後我們推薦他選擇L號，後來客人又問XL會不會太大，我們提供XL的數據後跟對方說會太大喔，還是建議L號。 客人最後購買了L號，收到試穿後主張太過合身、但已試穿要求退換貨，請問這樣適用消保法第19條中提到的「已拆封之個人衛生用品」我們是否有什麼樣法律的內容可以提供給他們，主張不退貨嗎？ 我們已有在商品頁註明「本產品為接觸性商品，為避免接觸性疾病傳染，售出概不退換。若有尺寸上選購問題，可先行測量毛孩資料後洽詢客服。」 感謝你們", "answer": "A: 您好： 「通訊交易解除權合理例外情事適用準則」第2條第6款規定，已拆封的個人衛生用品，經企業經營者告知消費者，不適用消保法第19條的解除權。依照實務及學者見解，要適用該款排除規定應同時符合「已拆封」及「個人衛生用品」二個要件。 依您所述，您所販賣之商品為寵物衣物，寵物屬於「物」，並不發生個「人」衛生的問題，而無從適用「通訊交易解除權合理例外情事適用準則」，故您無法依據前開規定拒絕消費者的退貨要求。 另外，網路購物根據消費者保護法第19條規範，網路購物得於收受商品後7日內，無條件解除契約，無須說明理由及負擔任何費用，因此，即便您在商品頁註明售出概不退換，也無法據此主張不予退貨。 以上仍視個案而定，建議您向專業法律人士為正式諮詢。 如有疑問可來電或線上洽詢，電話諮詢不收費 P.S.在這邊回覆,系統不會通知我們,所以請直接來電喔 ☆陸懿聯合法律事務所02-27790083→電話免費諮詢 ☆askforlawer@gmail.com→線上免費諮詢專用信箱 ◆專業，親切，漫長訴訟路，我們陪著你 ◇台北市南京東路三段346號8樓808室→台北小巨蛋站，出站2分鐘 ◇全國皆可為你服務"}
{"category": "消費者糾紛．公平交易", "title": "賣家取消訂單，如何請求補償?", "question": "Q: 律師您好 事由：我向新加坡商蝦皮娛樂電商有限公司台灣分公司「蝦皮直送」購買電腦螢幕2台，本人已經給付訂單價金，且該筆訂單顯示「訂單已成立」「訂單已付款」「待出貨」等字樣，但「蝦皮直送」之後以缺貨為由，面片取消訂單。 請問： 1.「蝦皮直送」片面取消訂單，違反民法第幾條? 2.請問我得以民法第幾條，向「蝦皮直送」提出求償? 3.如果我後來電腦螢幕買貴了，是否可向蝦皮提出差價補償? 4.請問除了「行政院消費者保護會」外，我可以透過什麼途徑向「蝦皮直送」提出履約或補償?", "answer": "A: 您好，針對您的問題回覆如下 1.雙方依照民法第345條成立買賣契約，因此對方片面取消訂單，可能違反民法第345條與第348條出賣人應交付與移轉標的物所有權給買受人的義務。 2.您可以依照民法第345條之規定，要求對方履行契約並依照民法第348條交付商品給您。 3.買貴並非瑕疵，除非對方有承諾買貴退差價，否則您無權要求對方給與差價補償。 4.您可以寄發存證信函給對方要求履約，同時可向鄉鎮市區公所申請調解。調解不成，再向法院提起民事訴訟主張對方履約 本人擅長消費糾紛處理，如果需要協助，建議加LINE ID：lightkao諮詢 高維志律師（國立臺北大學法學碩士）LINE ID：lightkkao(律師本人)（加Line請務必告知：姓名、電話、居住縣市、發問文章的網址）。1、擅長美容產品等各種消費糾紛、離婚監護權扶養費、民事債務問題。2、擅長刑事案件辯護、妨害名譽告訴、詐欺求償。3、擔任多間公司的法律顧問，提供法令諮詢、審閱合約等服務。4、FB粉絲專頁：https://reurl.cc/WLzgmk"}
{"category": "消費者糾紛．公平交易", "title": "可以不用理會還是甚麼前置作業？", "question": "Q: 2020年4月，在廣告上看到減肥產品，添加了line之後產品沒有去領，之後也封鎖了那位「老師」的line。 在今天(2022/01/02)收到一封號碼是+86的簡訊，內容如下： 「訴訟第2022-01-02批次警告 原告：XXXXXXXX 被告人：XXX 被告人電話：09XXXXXXX 受委方多次聯繫你本人拒不履行取貨一事，不回復瘦身師，未按照相關規定領取導致最後結案材料退貨導致造成以上損失的。現決定追究你的責任：起訴狀態：待起訴！！！(疑似封鎖瘦身老師，導致棄單，逃避的，講協高雄市管理司法權限到你的定位，將聊天紀錄通告公佈學校教育人士以及相關部門進行溝通，並且追究損失，現在需要你本人回復瘦身老師協助處理才不會被追究。lineID：XXXXX (恢復失信撤銷起訴)」 以上。 這事最近收到的第二封瘦身產品的起訴簡訊，第一次因為lineID搜尋不到，也就不了了之。這次ID有加到，但上網搜尋過了之後，知道起訴書好像不會用簡訊，也截圖了我這裡有的從一開始2020到這次的對話紀錄，其中還有減肥產品公司截圖別人收到「新北市政府警察局中和分局通知書」的對話內容。 那現在應該要跟對方說「依消費者保護法第19條規定，一般網路購物，除生鮮食品、已拆封的個人衛生用品等特殊商品外，消費者在收到商品後7日內都可解約退貨。」 還是等如果真的有通知書到了再請求協助？或是應該先打1950？ 謝謝。", "answer": "A: 您好，我是高律師，處理過非常多跟您類似的案件。 關於您的情況，回覆如下，供您參考 1、首先，對方不會提告，您也不構成任何其他犯罪，不會收到通知書或傳票，而且對方的內容全部都是虛構捏造的，不存在這樣的司法途徑，對方也不會做任何事情。 您遇到的是最近很常見的詐騙手法與方式。 2、建議您可以直接將對方封鎖，收到的號碼也設定黑名單，簡訊都拒收，即使收到訊息也不必過於擔心。 3、如果仍然有疑慮或者擔心不知道怎麼處理，建議直接加LINE ID：lightkao進一步諮詢 高維志律師（國立臺北大學法學碩士）LINE ID：lightkkao(律師本人)（加Line請務必告知：姓名、電話、居住縣市、發問文章的網址）。1、擅長美容產品等各種消費糾紛、離婚監護權扶養費、民事債務問題。2、擅長刑事案件辯護、妨害名譽告訴、詐欺求償。3、擔任多間公司的法律顧問，提供法令諮詢、審閱合約等服務。4、FB粉絲專頁：https://reurl.cc/WLzgmk"}
{"category": "消費者糾紛．公平交易", "title": "未成年訂購", "question": "Q: 我想問一個國小生訂購瘦身產品 但賣家方知情購買方是未成年沒即時拒絕還達成協議 到最後以出貨沒取貨，貨被銷毀 賣家方還提出告訴 請問這樣會成立嗎？", "answer": "A: 您好，我是高律師，處理過非常多跟您類似的案件。 關於您的情況，回覆如下，供您參考 1、首先，對方不會提告，您也不構成任何其他犯罪，不會收到通知書或傳票，而且對方的內容全部都是虛構捏造的，不存在這樣的司法途徑，對方也不會做任何事情。 您遇到的是最近很常見的詐騙手法與方式。 2、建議您可以直接將對方封鎖，收到的號碼也設定黑名單，簡訊都拒收，即使收到訊息也不必過於擔心。 3、如果仍然有疑慮或者擔心不知道怎麼處理，建議直接加LINE ID：lightkao進一步諮詢 高維志律師（國立臺北大學法學碩士）LINE ID：lightkkao(律師本人)（加Line請務必告知：姓名、電話、居住縣市、發問文章的網址）。1、擅長美容產品等各種消費糾紛、離婚監護權扶養費、民事債務問題。2、擅長刑事案件辯護、妨害名譽告訴、詐欺求償。3、擔任多間公司的法律顧問，提供法令諮詢、審閱合約等服務。4、FB粉絲專頁：https://reurl.cc/WLzgmk"}
{"category": "消費者糾紛．公平交易", "title": "實體販售枕頭一年後客人說要換貨", "question": "Q: 我是賣枕頭的店家，主要是實體店面，有位消費者近期來電說枕頭有裂痕要我免費換貨，我解釋說枕頭是衛生用品，您在店裡購買時也給您驗貨，重點是它是一年半前購買的，她就一直說要去消保官那邊告我，請問我應該如何處理呢?衛生用品它又有親自驗貨，重點是使用時間已經這麼久了我會有問題嗎?", "answer": "A: 您好： 在實體店面購物不屬於通訊交易或訪問交易，因此在實體店面購買商品、服務的消費者，不能向店家要求依照消保法退貨，只能依雙方契約，約定是否可以進行退換貨。若雙方契約也無約定鑑賞期，只有在購買的商品、服務具有瑕疵的情況下，才可以依照民法物之瑕疵擔保責任的規定要求退貨。而買受人就受領之物品有從速檢查之義務，發現瑕疵後要立即通知出賣人，解除契約請求權於買受人依第三百五十六條規定為通知後六個月間不行使而消滅。本件出售物品既為枕頭，在店裡購買時也驗過貨，則買受人顯然已承認其受領之物並無瑕疵，又本件消費者是在１年半前購買，消費者已無請求解除契約之依據。 以上仍視個案而定，建議您向專業法律人士為正式諮詢。 如有疑問可來電或線上洽詢，電話諮詢不收費 P.S.在這邊回覆,系統不會通知我們,所以請直接來電喔 ☆陸懿聯合法律事務所02-27790083→電話免費諮詢 ☆askforlawer@gmail.com→線上免費諮詢專用信箱 ◆專業，親切，漫長訴訟路，我們陪著你 ◇台北市南京東路三段346號8樓808室→台北小巨蛋站，出站2分鐘 ◇全國皆可為你服務"}
{"category": "消費者糾紛．公平交易", "title": "面交精品需要準備什麼", "question": "Q: 您好： 如果要網路面交精品，需要全程錄影存證嗎？之後要拿去驗真假，若是假貨需要怎麼提出當初跟這個買家買到假貨？謝謝", "answer": "A: 您好： 一、有關您提到的「面交」一般係指在買賣雙方在網路平台上完成拍賣手續，在約定之時間、地點，面對面交易。 二、此種交易模式，建議買方確認交易之相對人身分，例如要求對方出示身分證件，如前往交易之人為送貨員則可請其提供，諸如網路訂貨下單資料、出貨單上出貨人所載是何人，以確認對方身分。而確認對方身分，在於確認交易之人是否為網路上接洽之人。且，在網路平台之賣方為企業經營者或消費者個人？如非屬企業經營者，而屬消費者個人則可能非屬消費者保護法規範範疇。抑且，將來如發現交易之商品有瑕疵，如有滅失或減少其價值之瑕疵，或有滅失或減少通常效用之瑕疵等情形，則掌握對方身分，則於發生爭議時，利於將來循相關法律途徑尋求救濟。 三、再者，依您的所提到於「面交」時全程錄影存證部分，目的在於將來如發生爭議時可提出相關舉證。而是否要全程錄影，則需視您交易商品內容、價值、爭議發生風險之機率等因素，依自身交易情況來決定是否要全程錄影存證。 五、以上內容謹提供您參考，謝謝。 林富豪律師 德承法律事務所 電話：(04)2201-1780 電子郵件：volvo9801@gmail.com 地址：403018臺中市西區臺灣大道二段2號6樓之1 林富豪 律師手機：0906-555201(歡迎來電，竭誠為您服務)電子郵件：volvo9801@gmail.com【如需進一步詳談，可先以電子郵件來信預約諮詢時間】地址：臺中市西區臺灣大道2段2號6樓之1。。因為付出。。所以傑出。。。。為人點燈。。明在我前。。"}
{"category": "消費者糾紛．公平交易", "title": "被詐騙？我會被告嗎？", "question": "Q: 那個....我想問今天下午我收到了訴訟警告，看了發現是之前找的網路瘦身老師，以下是他傳簡訊給我的內容： 訴訟第2022-1-5警告 原告：瘦身團隊 被告人：洪采妤 被告人電话：0961532719 受委託方多次聯繁你本人但始終聯繫不到，導致瘦身老師名譽受損失去競胜的機會，現决定追究你的責任 起訴状態：待起訴！！(疑似封鎖瘦身老師，沒有配合好改善，遵致棄單，逃避的，將助當地管理司法權限到你的定位，將聊天記錄通告公佈學校工作單位教育人士以及相關部門进行满通，並且追究损失，现在需要你本人添加瘦身老師的line協商處理才不會被追究。 她的ID是：wwe75 我根本就沒有封鎖她！而且我還只是個學生根本就拿不出這麽多錢！而且父母也不同意我去買網路上那些有的沒的！況且她每次傳訊息我都有看也有回，並且也跟他說明了我的情況！因為害怕被告所以我就去問他怎麽一回事！結果她就說：就如同簡訊上所說的一樣（我真很疑惑！我到底什麽時候不理他了！！！） 然後他就問我到底想不想解決問題，然后我就說想，如果不是想解決我會留著他的聯絡方式嗎！（本身我是很想瘦下來的）然後我就跟他說我現在是真的沒有錢，然後她就說那就必須要訂他的產品！（我都說沒錢了！！！是想要怎樣？） 然後我又很怕是詐騙的，買了沒效果，所以決定要來問問看....請問我這樣有什麼罪嗎？ 在線等！！！（急！！！）", "answer": "A: 您好： 對方傳這樣的訊息就是希望您花錢購買產品，是利用一般人害怕面對訴訟的心理來達成目的，您無須理會對方訊息。您的行為應不構成犯罪，但是無法阻止對方提告，因為提告是權利。因此，若對方有提告，您會收到法院的通知，您再準備答辯即可。到時您可整理證據，委任律師協助處理，爭取對您有利之條件。法院不會用簡訊通知有訴訟，這點要提醒您特別注意。 另外，提醒您注意法院文件，待收到法院文件時，建議您向專業法律人士為正式諮詢，以免權益受損。 如有疑問可來電或線上洽詢，電話諮詢不收費 P.S.在這邊回覆,系統不會通知我們,所以請直接來電喔 ☆陸懿聯合法律事務所02-27790083→電話免費諮詢 ☆askforlawer@gmail.com→線上免費諮詢專用信箱 ◆專業，親切，漫長訴訟路，我們陪著你 ◇台北市南京東路三段346號8樓808室→台北小巨蛋站，出站2分鐘 ◇全國皆可為你服務"}
{"category": "消費者糾紛．公平交易", "title": "直播買賣糾紛", "question": "Q: 律師您好，我在臉書一家直播主這斷斷續續購買了近兩年時間，期間都無重大問題發生，直至最近一次購買，我於她12/14購買了衣服，一直到12/24收到衣服後發現尺寸不合，也立即私訊此賣家告知，她起先不承認後來我說了幾月幾號的直播上幾點幾分的影片中她的確說了此尺寸，我才購買兩件同款不同顏色的外套，賣家回我只能讓我換貨，我也說好但我不太會寄東西請她教詳細一點，連著幾天賣家都沒私訊我該如何退回商品，我就私訊賣家，他卻回我再等等之類的，我直接在直播中告訴她盡快告訴我怎麼寄回去，直播中她又開始說她感冒怎樣的，等她好一點，實在讓我火冒三丈，我也沒再說什麼，隔天12/29晚上賣家終於私訊我說明天我會傳單號給我，好！我連著兩天都沒私訊她，結果還是一樣沒有任何消息，我終於在12/31傳了一封私訊給她告訴她有多麼不尊重買家與我要去消保官檢舉她，一直到今天1/5我也沒再私訊賣家，臉書檢舉功能是沒用的，我打去消保官那詢問，他說我沒有對方正確的住址無法檢舉他，而且我後來這幾天發現賣家把12/14那天的直播影片刪除了，雖然沒有多少錢，大可不要也可以，但賣家的態度與不尊重實在讓我氣憤，拜託律師可以告訴我該怎麼做嗎？ 非常感謝您", "answer": "A: 您好： 可以依循民事途徑解決，提起民事訴訟時，可以請法院調查直播主的年籍資料，查到年籍資料後，您也可以向消保官申訴，但是否可請求法院調查直播主的年籍資料，需要依照您手中資料來做判斷。因此，建議您將您與該直播主的對話紀錄，訂購明細，以及支付款項之紀錄等相關資料備妥，向專業法律人士為正式諮詢。 如有疑問可來電或線上洽詢，電話諮詢不收費 P.S.在這邊回覆,系統不會通知我們,所以請直接來電喔 ☆陸懿聯合法律事務所02-27790083→電話免費諮詢 ☆askforlawer@gmail.com→線上免費諮詢專用信箱 ◆專業，親切，漫長訴訟路，我們陪著你 ◇台北市南京東路三段346號8樓808室→台北小巨蛋站，出站2分鐘 ◇全國皆可為你服務"}
{"category": "消費者糾紛．公平交易", "title": "不取貨提吿能成嗎", "question": "Q: 2020年曾在網路上購買產品，但是後來沒有去取貨，今日收到簡訊說要起訴我，我聯繫對方說要再次寄產品給我，但是要收之前的一部份補償費，之前金額4500加現在4500，我想暸解如果他要告我是能成立嗎，因為我不想花冤望錢，且也沒有時間去處理這件事", "answer": "A: 您好： 惡意不取貨不付款可能成立刑法第355條詐術使人損害財產罪，而實務上，就該罪名之成立大多屬於同一人故意大量訂購貨物後棄單不付款，使賣家損失大量運費的情況。前開條文也只處罰故意犯。因此，依您所述，如果您是不小心忘了取貨付款，也沒有任何客觀證據可以證明您是惡意找賣方的麻煩，顯難認定您的行為有成立犯罪。 賣方只能依照民法上的規定來要求賠償運費損失，但若賣方是企業經營者，除該商品屬於通訊交易解除權合理例外情事適用準則適用性質特殊之商品外，否則賣家亦不得請求賠償運費損失。 但提告是人民的權利，無法防止賣家對您提告刑事，因此，若對方有提告，您會收到法院的通知，您再準備答辯即可。到時您可整理證據，委任律師協助處理，爭取對您有利之條件。法院不會用簡訊通知有訴訟，這點要提醒您特別注意。 另外，提醒您注意法院文件，待收到法院文件時，建議您向專業法律人士為正式諮詢，以免權益受損。 如有疑問可來電或線上洽詢，電話諮詢不收費 P.S.在這邊回覆,系統不會通知我們,所以請直接來電喔 ☆陸懿聯合法律事務所02-27790083→電話免費諮詢 ☆askforlawer@gmail.com→線上免費諮詢專用信箱 ◆專業，親切，漫長訴訟路，我們陪著你 ◇台北市南京東路三段346號8樓808室→台北小巨蛋站，出站2分鐘 ◇全國皆可為你服務"}
{"category": "消費者糾紛．公平交易", "title": "網路代購糾紛", "question": "Q: 國外代購因為代購者消極處理,所以導致於寄來物件錯誤,而在寄來之前曾經提出2次疑慮,但代買者不願意積極處理,而最後要求我再自付高額運費寄回,申訴消保官,卻沒有對方地址無法立案,想請問真的沒辦法讓代購負責嗎?", "answer": "A: 您好： 這部份可以循民事訴訟途徑解決，但若無法從您目前手上代購業者之資訊查詢到代購業者之年籍資料，亦有被法院駁回訴訟的風險。以上視個案而定，建議您攜案件相關資料向專業法律人士為正式諮詢。 如有疑問可來電或線上洽詢，電話諮詢不收費 P.S.在這邊回覆,系統不會通知我們,所以請直接來電喔 ☆陸懿聯合法律事務所02-27790083→電話免費諮詢 ☆askforlawer@gmail.com→線上免費諮詢專用信箱 ◆專業，親切，漫長訴訟路，我們陪著你 ◇台北市南京東路三段346號8樓808室→台北小巨蛋站，出站2分鐘 ◇全國皆可為你服務"}
{"category": "消費者糾紛．公平交易", "title": "訂金是否可退回", "question": "Q: 您好：請問本來預訂了除夕年夜菜，也付了訂金3000，然後餐廳也沒開收據給我，只有匯款證明，後來因為一些原因，不訂餐點了，餐廳不肯退訂金給我們，請問是合理的嗎？謝謝您", "answer": "A: 您好： 民法第249條之規定：「定金，除當事人另有訂定外，適用左列之規定： 一、契約履行時，定金應返還或作為給付之一部。 二、契約因可歸責於付定金當事人之事由，致不能履行時，定金不得請求返還。 三、契約因可歸責於受定金當事人之事由，致不能履行時，該當事人應加倍返還其所受之定金。 四、契約因不可歸責於雙方當事人之事由，致不能履行時，定金應返還之。」 依上開規定可知只有在因不可歸責於訂位者或雙方當事人之事由，取消訂位時，才能請求返還定(訂)金，而依您所述，您是因為個人原因而不訂餐點屬於可歸責付定金當事人之事由，致不能履行該契約，餐廳不肯退訂金係屬合理。建議您與餐廳協調是否改期。 如有疑問可來電或線上洽詢，電話諮詢不收費 P.S.在這邊回覆,系統不會通知我們,所以請直接來電喔 ☆陸懿聯合法律事務所02-27790083→電話免費諮詢 ☆askforlawer@gmail.com→線上免費諮詢專用信箱 ◆專業，親切，漫長訴訟路，我們陪著你 ◇台北市南京東路三段346號8樓808室→台北小巨蛋站，出站2分鐘 ◇全國皆可為你服務"}
{"category": "消費者糾紛．公平交易", "title": "在網上買瘦身產品最後接收到待訴", "question": "Q: 在網路上購買瘦身產品，購買一次之後就不想再買了，但對方還是一直傳訊息給我，所以我也沒理會，結果對方就傳了簡訊給我： 訴訟第2022-1-6警告 原告：瘦身團隊 被告人： 被告人電话： 受委託方多次聯繁你本人但始終聯繫不到，導致瘦身老師名譽受損失去競胜的機會，現决定追究你的責任 起訴状態：待起訴！！(疑似封鎖瘦身老師，沒有配合好改善，遵致棄單，逃避的，將助當地新竹市東區管理司法權限到你的定位，將聊天記錄通告公佈學校工作單位教育人士以及相關部門进行满通，並且追究损失，现在需要你本人添加瘦身老師的line協商處理才不會被追究。 她的ID是：ii776 1.我是否會被起訴？ 2.他們是否會取得我的個人資料並將以公開？", "answer": "A: 您好： 對方傳這樣的訊息就是希望您花錢購買產品，是利用一般人害怕面對訴訟的心理來達成目的，您無須理會對方訊息。您的行為應不構成犯罪，但是無法阻止對方提告，因為提告是權利。因此，若對方有提告，您會收到法院的通知，您再準備答辯即可。到時您可整理證據，委任律師協助處理，爭取對您有利之條件。 另外，法院不會用簡訊通知有訴訟，司法機關也不會查您的定位。他們無從取得您的個人資料(除了先前您提供的手機及姓名外)，若他們將您的姓名及電話公開，有涉及違反個人資料保護法之罪嫌，您可以對他們提告。 另外，提醒您注意法院文件，待收到法院文件時，建議您向專業法律人士為正式諮詢，以免權益受損。 如有疑問可來電或線上洽詢，電話諮詢不收費 P.S.在這邊回覆,系統不會通知我們,所以請直接來電喔 ☆陸懿聯合法律事務所02-27790083→電話免費諮詢 ☆askforlawer@gmail.com→線上免費諮詢專用信箱 ◆專業，親切，漫長訴訟路，我們陪著你 ◇台北市南京東路三段346號8樓808室→台北小巨蛋站，出站2分鐘 ◇全國皆可為你服務"}
{"category": "消費者糾紛．公平交易", "title": "一直被瘦身的人騷擾", "question": "Q: 很久以前購買了往上瘦身的產品，後期覺得沒用便沒有繼續療程，也跟對方明說不需要了，並且封鎖對方。 過了很久另一個人說因為我沒有繼續療程要告我，要我把原本的療程買下來，我後續沒有理她。 後來原本的那位又跟我說要買產品，不然無法結案，如果不買他們的中心會一直打擾我，且會影響我的學校以及之類的，我應該怎麼處理！", "answer": "A: 您好： 對方傳這樣的訊息就是希望您花錢購買產品，是利用一般人害怕面對訴訟的心理來達成目的，您無須理會對方訊息，直接列成拒接就好。就影響您學校部分，除非您有告知這個人您就讀的學校，否則對方也無法查到。您的行為應不構成犯罪，但是無法阻止對方提告，因為提告是權利。因此，若對方有提告，您會收到法院的通知，您再準備答辯即可。到時您可整理證據，委任律師協助處理，爭取對您有利之條件。法院不會用簡訊通知有訴訟，這點要提醒您特別注意。 另外，提醒您注意法院文件，待收到法院文件時，建議您向專業法律人士為正式諮詢，以免權益受損。 如有疑問可來電或線上洽詢，電話諮詢不收費 P.S.在這邊回覆,系統不會通知我們,所以請直接來電喔 ☆陸懿聯合法律事務所02-27790083→電話免費諮詢 ☆askforlawer@gmail.com→線上免費諮詢專用信箱 ◆專業，親切，漫長訴訟路，我們陪著你 ◇台北市南京東路三段346號8樓808室→台北小巨蛋站，出站2分鐘 ◇全國皆可為你服務"}
{"category": "消費者糾紛．公平交易", "title": "單租禮服工作室是否適用消保法", "question": "Q: 您好：我們是單租禮服工作室、有位客人在今年二月的時候和我們預定了一款婚紗要4月拍照穿和7月宴客穿，當時因為兩場一起使用我們給了他優惠價格$34000並且請客人付清款項。隔天這位客人致電表示不需要我們的拍攝禮服了，他又去別家選到了，我們也明確告訴客人金額會幫他留到宴客的時候再來做挑選，客人也同意了。中間一直有與客人聯繫預約過來挑選以及確認另外一套禮服、今年6月客人在次致電表示因三級警戒婚禮需要延期、我們也回覆客人待宴客時間確認時在告訴我們，以方便安排試穿取禮服的時間，我們是沒有期限的保留。昨天2022/01/07疫情三級警戒已經解除好一段時間了，客人忽然來電表示婚禮要取消、希望我們退款，但是我們簽訂的契約上面有清楚表明金額不退，但是可以轉讓或轉消費，我們提供了方式給他，但是他不願意接受、又在平台上胡亂留言、講一些不是事實的事情來毀謗公司。試圖影響我們其他的消費者、想請問我們該怎麼回覆這位客人會比較好呢？單租禮服工作室是不是不適用於消保法呢？", "answer": "A: 公然侮辱人者，處拘役或九千元以下罰金。 以強暴犯前項之罪者，處一年以下有期徒刑、拘役或一萬五千元以下罰金。 意圖散布於眾，而指摘或傳述足以毀損他人名譽之事者，為誹謗罪，處一年以下有期徒刑、拘役或一萬五千元以下罰金。 散布文字、圖畫犯前項之罪者，處二年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰金。 對於所誹謗之事，能證明其為真實者，不罰。但涉於私德而與公共利益無關者，不在此限。 您好， 對方言論可能已經涉及刑事責任(妨害名譽)的問題，惟有無告訴空間仍要就相關PO討論，後續考慮向地檢署提出刑事告訴在該案刑事案件起訴後再向對方提出附帶民事訴訟(二審刑事判決終結前)就其損失向對方請求損害(名譽權)賠償責任，其他訴訟策略以及證據蒐集辦法建議你盡速攜帶資料至本所詳談以維護權益，以免權益受損。 鴻達法律事務所敬上 tel:0907739330 line:justice0907739330 mail:onlyforjuri@yahoo.com"}
{"category": "消費者糾紛．公平交易", "title": "請問這是詐騙簡訊嗎?", "question": "Q: 訴訟第2022-1-7警告 原告：私人訂製瘦身中心 被告人： 張oo 被告人電话：09xx-xxx-xxx 受委託方多次聯繁你本人但始終達不成協議，導致老師名譽受損失去競胜的機會，現决定追究你的責任 起訴状態：待起訴！！(不配合好老師，遵致棄單，逃避的，將助當地管理司法權限到你的定位，將聊天記錄通告公佈學校工作單位教育人士以及相關部門进行满通，並且追究损失，现在需要你本人添加老師的line協商處理才不會被追究。 她的ID是：d664", "answer": "A: 您好： 您無須理會此封訊息。對方若有提告，您會收到法院的通知，您再準備答辯即可。到時您可整理證據，委任律師協助處理，爭取對您有利之條件。 法院不會用簡訊通知有訴訟，司法機關也不會查您的定位。他們無從取得您的個人資料(除了先前您提供的手機及姓名外)，若他們將您的姓名及電話公開，有涉及違反個人資料保護法之罪嫌，您可以對他們提告。 另外，提醒您注意法院文件，待收到法院文件時，建議您向專業法律人士為正式諮詢，以免權益受損。 如有疑問可來電或線上洽詢，電話諮詢不收費 P.S.在這邊回覆,系統不會通知我們,所以請直接來電喔 ☆陸懿聯合法律事務所02-27790083→電話免費諮詢 ☆askforlawer@gmail.com→線上免費諮詢專用信箱 ◆專業，親切，漫長訴訟路，我們陪著你 ◇台北市南京東路三段346號8樓808室→台北小巨蛋站，出站2分鐘 ◇全國皆可為你服務"}
{"category": "消費者糾紛．公平交易", "title": "可提告嗎", "question": "Q: 你好,我在電商訂購褲子一直沒出貨從10/29到現在都還沒收到一直都在處理中,但我還沒付款,可以告電商嗎?", "answer": "A: 您好，我是高維志律師，擅長消費糾紛，針對您的問題，回覆如下。 1.可以向法院提起民事訴訟，要求對方履行買賣契約，並交付商品(出貨)。 2.同時，也可以向行政院消保會提出申訴，同時申請消費爭議調解。 3.另外，您也可以寄發存證信函要求對方限期出貨。如果對方逾期不理，建議再提出民事訴訟，或者向鄉鎮市區公所申請調解，但對方也可以要求您支付買賣價金。 如果有其他問題或者需要協助，建議加LINE ID：lightkao諮詢 高維志律師（國立臺北大學法學碩士）LINE ID：lightkkao(律師本人)（加Line請務必告知：姓名、電話、居住縣市、發問文章的網址）。1、擅長美容產品等各種消費糾紛、離婚監護權扶養費、民事債務問題。2、擅長刑事案件辯護、妨害名譽告訴、詐欺求償。3、擔任多間公司的法律顧問，提供法令諮詢、審閱合約等服務。4、FB粉絲專頁：https://reurl.cc/WLzgmk"}
{"category": "消費者糾紛．公平交易", "title": "家具店退訂定金有辦法拿回來嗎", "question": "Q: 於家具行看上一塊現貨餐桌木板，當時店家說先付七成的訂金，可以保留商品，在檢查的當下，發現商品有一凹痕，請業務詢問老闆如何處理，老闆當下未回覆，業務說之後訂金就算要轉買其他商品也可以，先付訂金只是可以幫我們保留這塊木板不會被其他人買走，當天即轉帳七成訂金五萬多元至老闆個人帳戶，未收到任何紙本簽單，隔日老闆回覆凹痕可以再減價ㄧ點金額 ，但後來覺得無法接受凹痕，店內亦無其他喜歡商品，想要退還訂金，店家不願意，只讓我們轉購其他商品", "answer": "A: 1. 業務作為賣家的代理人，如果代理賣家跟您接觸，所說的內容，則有義務遵守。 2. 原則上如果是不可歸責於您的原因導致契約無法履行，可以要求返還定金。 3. 您可以寄發存證信函要求賣家必須限期返還定金，如果對方逾期不理會，您可以向行政院消保會提出線上申訴，同時申請消費爭議調解。 4. 如果調解不成，可考慮向法院提起民事小額訴訟，要求對方返還。 如果需要協助或者有其他問題，建議加LINE ID：lightkao進一步諮詢 高維志律師（國立臺北大學法學碩士）LINE ID：lightkkao(律師本人)（加Line請務必告知：姓名、電話、居住縣市、發問文章的網址）。1、擅長美容產品等各種消費糾紛、離婚監護權扶養費、民事債務問題。2、擅長刑事案件辯護、妨害名譽告訴、詐欺求償。3、擔任多間公司的法律顧問，提供法令諮詢、審閱合約等服務。4、FB粉絲專頁：https://reurl.cc/WLzgmk"}
{"category": "消費者糾紛．公平交易", "title": "口頭契約，約定訂金未付算棄單嗎", "question": "Q: 首先感謝律師大大，我想請問一下～是這樣的 我最近上網想買一個周邊產品，賣家有先跟我說：「因為東西目前還不在手邊,如確定欲購買需先付訂金，不方便也沒關係,只是若後面有其他人詢問,會以能先付款者優先這樣~不知道這樣是否能接受?」我回覆ok，並表示明天1/6左右會去付訂金（$50）。 但我在明天1/6下午時表示想放棄下單，並告知賣家想取消，但賣家表示我這樣算是棄單（但我還未付訂金），並且將我黑名單在交易社團的公告貼文上，並附上了我的臉書連結（雖然我未使用真人照片，但有真名，且這是本帳不是小帳）我覺得的受到威脅與公審感，所以迫於無奈只好在貼文道歉，賣家表示：「嗯嗯我接受你的道歉,如果太太想要繼續完成交易也ok,那就跟太太約定最晚1/10匯款訂金,若想要一次付清全額再麻煩主動私訊我跟我說想要怎樣的交易方式(蝦皮取付、超商交貨便取貨、雙北地區面交)若最晚1/10順利收到款項,會先將這篇文關閉留言,待完成交易後編輯貼文說明狀況+刪除社團管理員黑單文的留言」 為了讓對方刪除，所以我最後只好繼續重新下單，雖然我一直覺得我並沒有棄單，而且賣家也還未因我花費成本。並且對方也曾在別則貼文回覆他人留言，表示自己若在後天1/7未收到我的訂金，會直接轉賣給他（他會默認我棄單，但他並未事先告知我他的deadline是後天，可能他覺得明天左右不包含後天） 最後結局是，我付完款，但對方只表示會修改貼文（說我有道歉並重下單），且撤回連結，但他並未刪除貼文。 所以我想問幾個問題 1.當初這樣算契約成立嗎，因為即便以口頭契約來講，他也特別有說到付訂金才幫我保留，那是不是表示在我匯訂金前其實都可以猶豫（覺得這個契約界線有點模糊QQ) 2.他這樣子我能有7日鑑賞期嗎，因為聽說個人賣家可能不適用，但我不確定他算不算個人賣家的範疇 3.他這樣算公審算是侵犯個資嗎？因為我真的很不舒服 大感謝", "answer": "A: 您好： 以下謹就您的問題簡述回覆： 1、 契約是否成立的認定標準，主要還是要看雙方當下的針對支付訂金是否代表契約成立的意思表示為認定，需要依當時情形綜合認定，僅憑您目前所述，很難提供確實的建議。 2、 如果契約認定成立，個人賣家也適用消費者保護法規定，只要他的身分符合消保法第2條第2款：「本法所用名詞定義如下：二、企業經營者：指以設計、生產、製造、輸入、經銷商品或提供服務為營業者。」定義。 3、 請參照個人資料保護法第3條第1款：「本法用詞，定義如下：一、個人資料：指自然人之姓名、出生年月日、國民身分證統一編號、護照號碼、特徵、指紋、婚姻、家庭、教育、職業、病歷、醫療、基因、性生活、健康檢查、犯罪前科、聯絡方式、財務情況、社會活動及其他得以直接或間接方式識別該個人之資料。」規定，如果他所公開的資料可以讓別人辨識你的身分，就有個資法保障，就要依各資法規定利用您的個資，否則即有違反個資法之虞。 以上建議提供參考，如有任何問題，歡迎與我們諮詢，謝謝 (Line@帳號: @462lvlvy) 石策聯合法律事務所 關懷 專業 整合 創新網站：http://ttslaw.tw官方Line@帳號：@462lvlvy地址：台中市中區綠川西街85號5樓電話：0972-099710預約服務：https://ttslaw.tw/reservation歡迎您與我們聯絡 Best wishes!"}
{"category": "消費者糾紛．公平交易", "title": "網路廣告瘦身商品", "question": "Q: 就是我在網上看到一則瘦身廣告，然後加了瘦身老師的line之前有跟他買過幾次吃了幾次之後也沒瘦後來也就沒再跟他買了，之後收到了他的簡訊說要上訴我，損害他的名譽，他說之前人家吃都瘦了，我吃就不瘦說什麼要我再花兩萬買他的商品他才撤訴，後來我跟他說我身上沒錢，他就說要不然你付五千就好了這是我最後的底線，我就說我先生一個人在上班我們是真沒錢，他就說我今晚就上訴，我也不知道我損害他的什麼名譽，不知道這個真的能告上嗎？現在都覺得擔心又害怕", "answer": "A: 您好，我是高維志律師，處理過非常多跟您類似的案件，針對您的問題，回答如下，供您參考： 1、正常人不會發簡訊通知對方要提告。對方就是詐騙，不會提告，您也不構成任何犯罪，不會起訴。對方訊息講的內容都是胡說八道的。 2、這是最近很常見的詐騙手法。對方不會做任何事也找不到您 3、建議直接封鎖，簡訊也設定黑名單拒收。不必過於擔心也不用領貨。 4、另外，不構成恐嚇罪，對方只是說說而已，不必理會 5、本人處理過非常多跟您類似的情況，如果有其他問題，建議加LINE ID：lightkao諮詢 高維志律師（國立臺北大學法學碩士）LINE ID：lightkkao(律師本人)（加Line請務必告知：姓名、電話、居住縣市、發問文章的網址）。1、擅長美容產品等各種消費糾紛、離婚監護權扶養費、民事債務問題。2、擅長刑事案件辯護、妨害名譽告訴、詐欺求償。3、擔任多間公司的法律顧問，提供法令諮詢、審閱合約等服務。4、FB粉絲專頁：https://reurl.cc/WLzgmk"}
{"category": "消費者糾紛．公平交易", "title": "是否會提告，對我未來有影響嗎", "question": "Q: 1:當天下午收到這封信件，擔心是否會被提告 訴訟第2022-1-4警告 原告：瘦身團隊 被告人： 被告人電话： 受委託方多次聯繁你本人但始終聯繫不到，導致瘦身老師名譽受損失去競胜的機會，現决定追究你的責任 起訴状態：待起訴！！(疑似封鎖瘦身老師，遵致棄單，逃避的，將助當地管理司法權限到你的定位，將聊天記錄通告公佈學校工作單位教育人士以及相關部門进行满通，並且追究损失，现在需要你本人添加瘦身老師的line協商處理才不會被追究。 她的ID是：wwe75 2:今天又傳了一封，這感覺可以構成恐嚇了吧 你的個人信息，聊天記錄這邊都有，照片我這邊都可以調查得到，如果說你是要以這種不負責任的行為來對待，最終導致退回對我这边造成損失的話，那這邊直接按照流程來處理了，這邊會把你的欺騙行為公佈到當地公社讓周圍人都知道你的行為，並且還會通知到你家裡人，並且扣除你的個人社會征信，後期你去辦理任何貸款，甚至上大学就業工作都是直接會受影響的，因為你這個人沒信用，並且會有專員直接到當地找你索要3倍以上賠償，你自己做好心理準備吧。", "answer": "A: 您好，我是高維志律師，處理過非常多跟您類似的案件，針對您的問題，回答如下，供您參考： 1、正常人不會發簡訊通知對方要提告。對方就是詐騙，不會提告，您也不構成任何犯罪，不會起訴。對方訊息講的內容都是胡說八道的。 2、這是最近很常見的詐騙手法。對方不會做任何事也找不到您 3、建議直接封鎖，簡訊也設定黑名單拒收。不必過於擔心也不用領貨。 4、另外，不構成恐嚇罪，對方只是說說而已，不必理會 5、本人處理過非常多跟您類似的情況，如果有其他問題，建議加LINE ID：lightkao諮詢 高維志律師（國立臺北大學法學碩士）LINE ID：lightkkao(律師本人)（加Line請務必告知：姓名、電話、居住縣市、發問文章的網址）。1、擅長美容產品等各種消費糾紛、離婚監護權扶養費、民事債務問題。2、擅長刑事案件辯護、妨害名譽告訴、詐欺求償。3、擔任多間公司的法律顧問，提供法令諮詢、審閱合約等服務。4、FB粉絲專頁：https://reurl.cc/WLzgmk"}
{"category": "消費者糾紛．公平交易", "title": "是否會提告", "question": "Q: 這邊是中華瘦身檔案管理室，你跟我们瘦身顧問承諾改善現在包裹已送達不簽收行為已造成欺詐；這邊已將聊天記錄檔案信息轉交校方單位及桃園市八德區法律事務中心處理提告你欺詐；之後會在三個工作日立案屆時會通告你及家人，請注意保持手機通訊接聽，會有專員負責處理須知！", "answer": "A: 您好，我是高維志律師，處理過非常多跟您類似的案件，針對您的問題，回答如下，供您參考： 1、您不用取貨也不用付款。「對方就是詐騙」，不會提告，您也不構成任何犯罪，不會起訴。對方訊息講的內容都是胡說八道的。 2、這是最近很常見的詐騙手法。對方不會做任何事也找不到您 3、建議直接封鎖，簡訊也設定黑名單拒收。不必過於擔心也不用領貨。 4、本人處理過非常多跟您類似的情況，如果有其他問題，建議加LINE ID：lightkao諮詢 高維志律師（國立臺北大學法學碩士）LINE ID：lightkkao(律師本人)（加Line請務必告知：姓名、電話、居住縣市、發問文章的網址）。1、擅長美容產品等各種消費糾紛、離婚監護權扶養費、民事債務問題。2、擅長刑事案件辯護、妨害名譽告訴、詐欺求償。3、擔任多間公司的法律顧問，提供法令諮詢、審閱合約等服務。4、FB粉絲專頁：https://reurl.cc/WLzgmk"}
{"category": "消費者糾紛．公平交易", "title": "是否訴訟會成立", "question": "Q: 這邊是中華瘦身檔案管理室，你跟我们瘦身顧問承諾改善現在包裹已送達不簽收行為已造成欺詐；這邊已將聊天記錄檔案信息轉交校方單位及桃園市八德區法律事務中心處理提告你欺詐；之後會在三個工作日立案屆時會通告你及家人，請注意保持手機通訊接聽，會有專員負責處理須知！ 1消費者不是本身就有不取貨的權利嗎 2詐欺是否成立", "answer": "A: 您好，我是高維志律師，處理過非常多跟您類似的案件，針對您的問題，回答如下，供您參考： 1、您不用取貨也不用付款。「對方就是詐騙」，不會提告，您也不構成任何犯罪，不會起訴。對方訊息講的內容都是胡說八道的。 2、這是最近很常見的詐騙手法。對方不會做任何事也找不到您 3、建議直接封鎖，簡訊也設定黑名單拒收。不必過於擔心也不用領貨。 4、本人處理過非常多跟您類似的情況，如果有其他問題，建議加LINE ID：lightkao諮詢 高維志律師（國立臺北大學法學碩士）LINE ID：lightkkao(律師本人)（加Line請務必告知：姓名、電話、居住縣市、發問文章的網址）。1、擅長美容產品等各種消費糾紛、離婚監護權扶養費、民事債務問題。2、擅長刑事案件辯護、妨害名譽告訴、詐欺求償。3、擔任多間公司的法律顧問，提供法令諮詢、審閱合約等服務。4、FB粉絲專頁：https://reurl.cc/WLzgmk"}
{"category": "消費者糾紛．公平交易", "title": "疑似詐騙案件", "question": "Q: 1.想請教律師，收到有疑慮的被告簡訊，該如何與對方應對？ 2.以下提供簡訊內容，想了解一般被告人，是否確實會收到如下通知？ 3.如案件成立，但屬對方先詐欺在先，是否可以反告？或是該如何針對網路購物詐騙進行提告？ 我有看到一則，跟我一樣收到這樣簡訊的人，請問這是否是詐騙行為？ 因為我認為我與對方並沒有進行任何違反或是損害對方之行為，且在與對方進行購物之前，也確認過很多事項，但對方也是說謊在先，我都存有留底對話證據。 收到被告簡訊後，我有與對方聯繫，但對方卻說因為我的不配合導致損失，並且我們後續也沒有繼續配合，而對方且這樣回應我，擺明只是要錢，而且每一次喊的價格都不同。 第二階段費用8900是需要你承擔的，第三階段8000是免費的，安排你在1/20取貨，取貨支付8900就可以了，有沒有問題，取貨後撤銷控訴 以下是簡訊內容： 訴訟第2022-1-13警告 原告：私人訂製瘦身團隊（賴ID：qb35268） 被告人：興**（重點這並非我的本名） 被告人電話：09xxxxxxxx 受委託方多次聯繫你本人不回復，拒不取貨配合瘦身一事，因你長時間未回復導致瘦身師無法結束檔案歸類為失敗案例，導致國際瘦身團隊名譽及成功率受損，現決定追究你的責任：起訴狀態：＂已起訴＂！！！ 相關函件本日已發至預留地址請及時簽收，預計2022年1月25日14:00在你當地法院開庭（具體地址可見函件）。請注意查收相關函件或留意相關公告準時到庭（請攜帶被告人有效證件）如缺席則視為放棄申辯 ，我司將依法申請缺席審判；凍結名下財產及賬戶，強製進行限製高消費出行，強製申請賠償委託方人力及物力損失，或者將處15萬以下罰金或管製拘留。請做好相應準備材料。開庭前需要調解請咨詢聯繫 香港國際瘦身團隊協商是否撤銷控訴！！！", "answer": "A: 您好： 您無須理會此封訊息。對方若有提告，您會收到法院的通知，您再準備答辯即可。到時您可整理證據，委任律師協助處理，爭取對您有利之條件。 法院不會用簡訊通知有訴訟，司法機關也不會查您的定位。他們無從取得您的個人資料(除了先前您提供的手機及姓名外)。 另外，提醒您注意法院文件，待收到法院文件時，建議您向專業法律人士為正式諮詢，以免權益受損。 如有疑問可來電或線上洽詢，電話諮詢不收費 P.S.在這邊回覆,系統不會通知我們,所以請直接來電喔 ☆陸懿聯合法律事務所02-27790083→電話免費諮詢 ☆askforlawer@gmail.com→線上免費諮詢專用信箱 ◆專業，親切，漫長訴訟路，我們陪著你 ◇台北市南京東路三段346號8樓808室→台北小巨蛋站，出站2分鐘 ◇全國皆可為你服務"}
{"category": "消費者糾紛．公平交易", "title": "請問我需要理這封簡訊嗎？", "question": "Q: 就在剛剛收到這則訊息 訴訟第2022-01-14警告 原告：私人訂製瘦身團隊 被告人（電話） 受委託方多次聯繁你本人但始終聯繫不到，導致瘦身老師名譽受損失去競勝的機會，現決定追究你的責任 起訴狀態：待起訴！！疑似封鎖瘦身老師，遵致棄單，逃避的，將請當地管理司法協助權限到你的定位，將聊天記錄通告公佈學校教育人士以及相關部門進行溝通，並且追究損失；收到簡訊請立即聯繫line老師協商處理，否則後果自負。 她的Line ID：qb35268 之前雖然真的有購買，但全部貨的錢我都已經付了，後來我也發現是假的所以沒有想要再繼續購買下去，所以後來他一直要我買東西，我都很客氣的跟他說不需要，沒關係，我也沒有不理他，也沒有封鎖他，我要怎麼辦？而且他現在又告訴我說要我再買東西才能撤訴，我要怎麼辦呢？有點急", "answer": "A: 您好，我是高維志律師，處理過很多跟您類似的案件，針對您的問題，回答如下，供您參考： 1、首先，您不用取貨也不用付款。「對方就是詐騙」，不會提告，您也不構成任何犯罪，不會起訴。對方訊息講的內容都是胡說八道的。 2、您收到的簡訊，這是最近很常見的詐騙手法。對方不會做任何事也找不到您 3、建議您直接將對方封鎖，簡訊也設定黑名單拒收。不必過於擔心也不用領貨。 4、本人處理過非常多跟您類似的情況，如果有其他問題，建議加LINE ID：lightkao諮詢 高維志律師（國立臺北大學法學碩士）LINE ID：lightkkao(律師本人)（加Line請務必告知：姓名、電話、居住縣市、發問文章的網址）。1、擅長美容產品等各種消費糾紛、離婚監護權扶養費、民事債務問題。2、擅長刑事案件辯護、妨害名譽告訴、詐欺求償。3、擔任多間公司的法律顧問，提供法令諮詢、審閱合約等服務。4、FB粉絲專頁：https://reurl.cc/WLzgmk"}
{"category": "消費者糾紛．公平交易", "title": "賣家擅自取消訂單", "question": "Q: 您好，想詢問昨日我於臉書社團文章喊”要”購買商品，賣家也私訊留下匯款帳戶，告知因遇假日，須下週一寄出，我回覆好，匯款後通知。 隔日(確認交易後未達24小時)賣家來訊「你還要嗎？你不用匯款了，拖拖拉拉要買不買，已讓給下位買家」 在未確認我是否取消這筆訂單的狀況下，擅自把商品讓給下位買家、取消訂單！ 請問是否違約可交由法律處理？謝謝！", "answer": "A: 您好，我是高維志律師，擅長處理民事消費糾紛案件，針對您的問題，回答如下，供您參考： 1.訂了東西後雙方買賣契約成立，但對方擅自把訂單取消，讓給其他買家也不會有刑事責任，頂多您可以要求對方交付商品。 2.但如果商品價格低於一萬，您也不用提告，因為不符合成本，沒有意義。 3.建議可以寄發存證信函給賣家，要求限期付款，如果對方逾期不理會，建議您可以向行政院消保會申訴並申請消費爭議調解 4.如果有其他問題，建議可加LINE ID：lightkao進一步諮詢 高維志律師（國立臺北大學法學碩士）LINE ID：lightkkao(律師本人)（加Line請務必告知：姓名、電話、居住縣市、發問文章的網址）。1、擅長美容產品等各種消費糾紛、離婚監護權扶養費、民事債務問題。2、擅長刑事案件辯護、妨害名譽告訴、詐欺求償。3、擔任多間公司的法律顧問，提供法令諮詢、審閱合約等服務。4、FB粉絲專頁：https://reurl.cc/WLzgmk"}
{"category": "消費者糾紛．公平交易", "title": "棄單", "question": "Q: 我定了東西但是要事先匯款 但我是先說我要過幾天他說最慢後天但後天到了我還是沒有錢 但之後我告訴買家說我不定了因為家裡人不給我錢 但對方要告我 吿我嗎", "answer": "A: 您好，我是高維志律師，擅長處理民事消費糾紛案件，針對您的問題，回答如下，供您參考： 1.訂了東西後不付款，不會有刑事責任，頂多對方可要求您支付商品的費用，但也未必會提告。 2.所以如果商品價格低於一萬，對方根本不會提告，因為不符合成本，也沒有意義，對方只是說說嚇唬你而已。 3.您不需要過度擔心，建議可向行政院消保會申訴並申請消費爭議調解 4.如果有其他問題，建議可加LINE ID：lightkao進一步諮詢 高維志律師（國立臺北大學法學碩士）LINE ID：lightkkao(律師本人)（加Line請務必告知：姓名、電話、居住縣市、發問文章的網址）。1、擅長美容產品等各種消費糾紛、離婚監護權扶養費、民事債務問題。2、擅長刑事案件辯護、妨害名譽告訴、詐欺求償。3、擔任多間公司的法律顧問，提供法令諮詢、審閱合約等服務。4、FB粉絲專頁：https://reurl.cc/WLzgmk"}
{"category": "消費者糾紛．公平交易", "title": "消費者買賣糾紛", "question": "Q: 我跟燦坤買電器，而燦坤委外送貨廠商配送，在配送結束後，送貨司機不慎撞壞社區車道鐵捲門，請問該請誰進行賠付呢？", "answer": "A: 您好： 依您所述，社區車道鐵捲門遭送貨司機撞壞，依照民法侵權行為相關規定，自然係由送貨司機與其公司（燦坤委外送貨廠商）連帶負責。而社區車道鐵捲門屬於社區公設，公設管理由管委會負責，此部分之損壞應由社區管委會向送貨司機與其公司（燦坤委外送貨廠商）請求賠付。 如有疑問可來電或線上洽詢，電話諮詢不收費 P.S.在這邊回覆,系統不會通知我們,所以請直接來電喔 ☆陸懿聯合法律事務所02-27790083→電話免費諮詢 ☆askforlawer@gmail.com→線上免費諮詢專用信箱 ◆專業，親切，漫長訴訟路，我們陪著你 ◇台北市南京東路三段346號8樓808室→台北小巨蛋站，出站2分鐘 ◇全國皆可為你服務"}
{"category": "消費者糾紛．公平交易", "title": "有價票卷求償無門", "question": "Q: 棒球練習場，發行球卷販賣，但比預期歇業時間早歇業未通知會員， 導致購買球卷求償無門，可對負責人求償嗎?", "answer": "A: 您好： 票券既係由棒球練習場發行，則是否可對負責人求償，取決於棒球練習場之設立方式。若棒球練習場係以公司組織成立，因公司有獨立的法律人格、地位，則基於債之相對性，會員僅能向公司求償，而不能向負責人求償。若棒球練習場係以商號成立，因不具備獨立的法律人格、地位，亦即不能夠單獨作為契約上之當事人，對外不享有權利、不負擔任何義務，商號的負責人以其所有的財產對外就營業事務負責，此時，會員就能對負責人求償。 如有疑問可來電或線上洽詢，電話諮詢不收費 P.S.在這邊回覆,系統不會通知我們,所以請直接來電喔 ☆陸懿聯合法律事務所02-27790083→電話免費諮詢 ☆askforlawer@gmail.com→線上免費諮詢專用信箱 ◆專業，親切，漫長訴訟路，我們陪著你 ◇台北市南京東路三段346號8樓808室→台北小巨蛋站，出站2分鐘 ◇全國皆可為你服務"}
{"category": "消費者糾紛．公平交易", "title": "疫情活動是否該舉辦", "question": "Q: 主辦單位應該多久前通知消費者活動會取消或延期？ 因為疫情擴散詢問主辦單位活動會取消嗎？回覆如期舉行，視疫情狀況週五會通知取消或延期但活動就在週日，提前兩天才告知 這樣想取消就不退費了，這樣是合理的嗎？", "answer": "A: 您好： 如活動規範有約定相關情事要如何處理，除所約定條款顯失公平、違反公序良俗及法律規範等外，原則上雙方依活動規範履行。 如相關活動規範並未約定此種情事，因疫情擴散程度未達政府宣布依相關法令禁止群聚程度，所以主辦單位無不可抗力之因素導致活動無法履行之情事，所以活動就會舉行下去。 然而，若活動並未達不可抗力因素而取消，依法規定其有契約履行義務，您即可以債務不履行規定請求其返還相關斐用。如因此導致您的損失，可請求賠償。 至於解除權通知時間，依法僅規定需提供「相當期間」，因此需個案依實際情形判定該通知時間是否相當，不可一概而論。 以上建議提供參考，如有任何問題，歡迎與我們諮詢，謝謝 (Line@帳號: @462lvlvy) 石策聯合法律事務所 關懷 專業 整合 創新網站：http://ttslaw.tw官方Line@帳號：@462lvlvy地址：台中市中區綠川西街85號5樓電話：0972-099710預約服務：https://ttslaw.tw/reservation歡迎您與我們聯絡 Best wishes!"}
{"category": "消費者糾紛．公平交易", "title": "網路二手精品買賣", "question": "Q: 在網路平台(fb)精品包社團購買二手精品包 網路上談好價錢及所有精品該附的配件 面交當天卻說少了一樣配件（購買證明書）賣家說過幾天會馬上補寄給我 聊天紀錄都有存在 所以我也就全額付款給對方了 過了兩個禮拜就都沒下文 後來在跟他聯絡 他又約了一個時間說會寄出 結果到了當天也沒有聯絡我 我密了好幾則訊息也一直不回應 請問這種情況能如何處理？有造成網路詐欺嗎？", "answer": "A: 您好： 建議您如果知道賣家的住所，可以先行發送存證信函給賣家，限期請他解決問題，如果他不願配合，可以向鄉鎮市公所申請調解處理看看；或是逕行向法院提起不完全給付之訴以為救濟，請求賣家為損害賠償或是解除契約；如果您不知道賣家住所，在處理上就會比較麻煩了，你就另外要向法院聲請公示送達，但公示送達會造成訴訟程序的延宕。 此外，如果對方販售的二手包為真品，可能就不會有刑事責任問題；但如果對方販售的二手包為贗品，您就可以向其提出詐欺的告訴，讓檢警機關為您找出他人，此時您亦可以藉由刑事附帶民事處理退費等問題。 因個案情形描述不夠清楚，以上回覆提供參考，如有其他問題，歡迎再來信詢問，謝謝 石策聯合法律事務所 關懷 專業 整合 創新網站：http://ttslaw.tw官方Line@帳號：@462lvlvy地址：台中市中區綠川西街85號5樓電話：0972-099710預約服務：https://ttslaw.tw/reservation歡迎您與我們聯絡 Best wishes!"}
{"category": "消費者糾紛．公平交易", "title": "公司安裝冷氣騙付款爛尾", "question": "Q: 您好 我們公司整修後需要冷氣機剛好有員工說他有認識，當然就請他介紹，中間購買了機器40多萬也當下一次付清，但安裝當天來的師父太過年輕我有質疑詢問店家這安裝師父專業度可以嗎？ 店老闆娘說沒問題！說那是他兒子安裝多年經驗了（ 但實際店裡員工說老版娘兒子只有一年不到的經驗 ），我就給他安裝全程看著，安裝完後對方把發票跟保卡留下就走了。 過些天公司整修的師父來說冷氣外機安裝過高完全快緊貼天花板，這樣以後損壞維修會沒廠商願意接，我聽完就請店家在來安裝，對方就要我先付安裝費才要來，約時間也不理。 後來拐我員工先給他安裝費，騙我員工說他給尾款她們就會來安裝到我們滿意，員工付了款現在對方堅持不來，又說當下安裝怎不說話，我們回他說因為你們專業的我們才聽你們的，現在錢給了要你們來修正你們又不處理，這樣要如何處理呢？", "answer": "A: 第 227 條 因可歸責於債務人之事由，致為不完全給付者，債權人得依關於給付遲延或給付不能之規定行使其權利。 因不完全給付而生前項以外之損害者，債權人並得請求賠償。 您好，可先發函請求廠商安裝，否則考慮提出民事訴訟求償，有無訴訟空間以及相關細節可持事證與本所進一步討論。 鴻達法律事務所敬上 tel:0907739330 line:justice0907739330 mail:onlyforjuri@yahoo.com"}
{"category": "消費者糾紛．公平交易", "title": "買一片顯示卡搭售三片主機板", "question": "Q: 由於挖礦熱潮導致顯卡缺貨, 店家聲稱為了服務消費者, 避免被礦老闆洗貨, 要買顯卡一次只限購買單張且必須購買整組電腦, 甚至依顯卡等級要搭購與其匹配等級的整組電腦(為了不讓買家為了買到顯卡只搭購最便宜的電腦). 鑒於目前整個大環境已經是賣家制定規則, 對消費者極不友善, 消保相關法規有無保護消費者的法規? 相關連結: https://ptthito.com/pc_shopping/m-1499503198-a-d46/ https://www.mobile01.com/topicdetail.php?f=298&t=6493685 https://www.ptt.cc/bbs/PC_Shopping/M.1615435387.A.D84.html https://www.ptt.cc/bbs/PC_Shopping/M.1613700751.A.804.html", "answer": "A: 您好： 除非有賣家對此種情事有壟斷，或是所有賣家都有聯合漲價情事，您可以去檢舉其違反公平交易法以外，因契約自由原則，賣方可以且有權依其所開立條件進行商品的銷售，您也有買或不買的自由。 再者，消費者保護法所指的消費者，係指「以消費為目的而為交易、使用商品或接受服務者。」(參照消費者保護法第1條第2項規定)，然依您所述，您目前尚未與賣家進行任何交易，您即非消費者保護法所指消費者，因此不受該法規範。 以上建議提供參考，如有任何問題，歡迎與我們諮詢，謝謝 石策聯合法律事務所 關懷 專業 整合 創新網站：http://ttslaw.tw官方Line@帳號：@462lvlvy地址：台中市中區綠川西街85號5樓電話：0972-099710預約服務：https://ttslaw.tw/reservation歡迎您與我們聯絡 Best wishes!"}
{"category": "消費者糾紛．公平交易", "title": "代購交易", "question": "Q: 我想問找代購的賣家，如果付了訂金1000，但過沒多久，賣家不賣，這樣買家有構成損失，可告賣家嗎？ 謝謝????", "answer": "A: 依民法第 249 條規定 定金，除當事人另有訂定外，適用左列之規定： 一、契約履行時，定金應返還或作為給付之一部。 二、契約因可歸責於付定金當事人之事由，致不能履行時，定金不得請求返還。 三、契約因可歸責於受定金當事人之事由，致不能履行時，該當事人應加倍返還其所受之定金。 四、契約因不可歸責於雙方當事人之事由，致不能履行時，定金應返還之。 故若您支付的1000元是定金，則可依上開民法規定，請求賣家加倍返還。 但若您支付的1000元是訂金，則是被視為合約可以履行情況下預先支付的款項。故不適用上開關於「定金」的規定，頂多要求賣家將訂金退還予您。 故仍須依雙方的契約內容，以確定您已支付的1000元款項之性質為何。 另外 民法 第 226 條 第1項 規定 因可歸責於債務人之事由，致給付不能者，債權人得請求賠償損害。 如您能證明賣家不履行合約，致您受有損害，則可另就損害部分請求賠償。 以上回覆，若仍有疑問，尚請直接電話諮詢，謝謝。"}
{"category": "消費者糾紛．公平交易", "title": "網路訂單鑑賞期內是否有保固", "question": "Q: 您好，我司產品網路訂單皆提供消費者7天鑑賞期與產品一年保固 請問保固起算日是以消費者收到貨起起算，還是消費者收到貨的7天鑑賞期過後才起算保固一年呢? 再煩請解答~謝謝", "answer": "A: 您好： 依照現行民法之規定，出賣人即企業經營者並無保固責任的法定義務，其保固責任之發生是出賣人即企業經營者在作成買賣行為時，可以自由選擇及決定的內容。買受人也有自由選擇及決定之餘地。保固責任之內容，原則上係由買賣雙方自由協商及決定。因此，保固起算日是以消費者收到貨日起算，還是消費者收到貨的7天鑑賞期過後才起算可以由出賣人自由決定。 如有疑問可來電或線上洽詢，電話諮詢不收費 P.S.在這邊回覆,系統不會通知我們,所以請直接來電喔 ☆陸懿聯合法律事務所02-27790083→電話免費諮詢 ☆askforlawer@gmail.com→線上免費諮詢專用信箱 ◆專業，親切，漫長訴訟路，我們陪著你 ◇台北市南京東路三段346號8樓808室→台北小巨蛋站，出站2分鐘 ◇全國皆可為你服務"}
{"category": "消費者糾紛．公平交易", "title": "買賣糾紛", "question": "Q: 我想詢問…買賣糾紛。 我是賣方，我賣一個香水，對方收到商品後，認為上品是假貨，說是要把商品拿去化驗成分。 我也跟買方說，商品我可以幫您退貨退款。 商品也是我跟上游商購買，也不是很清楚商品是否真品。要化驗也應是我賣方這邊進行化驗。 對方（買方）很強硬的要化驗，我方（賣方）也釋出善意詢問，需如何配合。 對方（買方）告知，他要假一賠十。 我方（賣方）同意，並且跟對方（買方）簽訂和解書。內容也有很載明。 簽訂完和解書的隔日，對方（買方）來跟我索賠要我方（賣方）需要購買正版商品作為補償給對方（買方）。 在此我方（賣方）也表明和解書上有訴說寫明，而對方（買方）卻說她已備案準備提告。 我想詢問…我的合解書上寫的是否據有法律效力。對方（買方）能否在索賠任何商品或是金錢。", "answer": "A: 您好： 和解契約係規定在民法第736條至第738條，和解契約有使當事人所拋棄之權利消滅及使當事人取得和解契約所訂明權利之效力，而該契約是只要雙方合意，不管口頭、書面都可以成立，因此，雙方都應該受到和解契約之拘束，不得事後翻覆，再行請求依照原先之法律關係主張權利。然和解契約無執行力，不能作為強制執行的執行名義。因此，當事人一方不履行和解契約，僅得提出民事訴訟請求履行和解契約義務，或以聲請支付命令、調解等方式求償，依取得之執行名義聲請強制執行。 依您所述，除非買方證明香水是假貨，您才須依和解書之約定賠償，買方應該無再索賠任何商品或金錢之權利。惟此仍視您與對方實際簽訂之和解書內容而定，建議您持和解書及相關資料向專業法律人士為諮詢，以維權益。 如有疑問可來電或線上洽詢，電話諮詢不收費 P.S.在這邊回覆,系統不會通知我們,所以請直接來電喔 ☆陸懿聯合法律事務所02-27790083→電話免費諮詢 ☆askforlawer@gmail.com→線上免費諮詢專用信箱 ◆專業，親切，漫長訴訟路，我們陪著你 ◇台北市南京東路三段346號8樓808室→台北小巨蛋站，出站2分鐘 ◇全國皆可為你服務"}
{"category": "消費者糾紛．公平交易", "title": "賣家多寄貨怎麼處理", "question": "Q: 賣家多寄一份一樣的物品，已通知賣家，並請他自行聯絡貨運處理，但賣家一直要求我自行寄回，如果我堅持要賣家聯絡貨運收回，不主動寄回，法律上應該不會有任何問題吧？另外想再請教，商品在我這邊放超過一個月，可以依消保法第二十條，就不予理會不用再還給賣家嗎？", "answer": "A: 您好： 依您所述，本件是賣家多寄了一份一樣的物品給您，您退回物品所需的運費應由賣家自行負擔。至於您不主動寄回乙事，頂多涉及不當得利之民事責任，而不涉及刑事侵占罪嫌。 本件是否有消保法第20條的適用，視賣家是否屬企業經營者而定，若屬企業經營者，則該商品屬於所指未經消費者要約而對之郵寄或投遞之商品，買家就該商品不負保管責任，並得定期限通知賣家取回，若賣家逾期不取回，則視為拋棄該商品。若未通知逾一個月，您亦未承諾購買，賣家仍不取回該商品，亦視為賣家拋棄該商品，買家可自行處理該商品。 如有疑問可來電或線上洽詢，電話諮詢不收費 P.S.在這邊回覆,系統不會通知我們,所以請直接來電喔 ☆陸懿聯合法律事務所02-27790083→電話免費諮詢 ☆askforlawer@gmail.com→線上免費諮詢專用信箱 ◆專業，親切，漫長訴訟路，我們陪著你 ◇台北市南京東路三段346號8樓808室→台北小巨蛋站，出站2分鐘 ◇全國皆可為你服務"}
{"category": "消費者糾紛．公平交易", "title": "運送過程有損傷其責任歸屬", "question": "Q: 賣家已於賣場資訊註明電子產品的防水殼其商品狀態是二手且售出不退，且買家也同意並下單，出貨前賣家也多次與買家協調包裝是否妥當，但買家仍不滿意想退貨，退貨原因為為怕運送過程商品有損傷，並希望此責任由賣家承擔，但賣家先前已有註明前買家已同意，因此想問若運送過程有損傷該由誰承擔？", "answer": "A: 您好，我是高維志律師，擅長消費糾紛與消費者保護法案件的處理， 針對您的問題，回答如下，供您參考： 1.運送過程有損傷依法應該由賣家負擔 2.如果雙方有另外約定，則依照約定。 3.如果雙方約定並不清楚，建議與買家詳細溝通並再次講清楚，同時將雙方對話紀錄截圖保存證據 4.後續發生糾紛時，可向各縣市鄉鎮市區公所申請調解。 5.本人有擔任網拍業者的法律顧問，如果有其他問題，建議可加LINE ID：lightkao進一步諮詢 高維志律師（國立臺北大學法學碩士）LINE ID：lightkkao(律師本人)（加Line請務必告知：姓名、電話、居住縣市、發問文章的網址）。1、擅長美容產品等各種消費糾紛、離婚監護權扶養費、民事債務問題。2、擅長刑事案件辯護、妨害名譽告訴、詐欺求償。3、擔任多間公司的法律顧問，提供法令諮詢、審閱合約等服務。4、FB粉絲專頁：https://reurl.cc/WLzgmk"}
{"category": "消費者糾紛．公平交易", "title": "賣家不退款", "question": "Q: 在臉書上買賣物品，沒有收到貨，賣家同意退款，一直推託已經三個月以上，說公司人手不足沒有回訊息，我們直接打電話給負責人，他說會馬上處理並匯款給我們，一而再再而三的推延，說的時間點根本就都沒有退款，現在我們能怎麼做？", "answer": "A: 民法508條 債權人之請求，以給付金錢或其他代替物或有價證券之一定數量為標的者，得聲請法院依督促程序發支付命令。 支付命令之聲請與處理，得視電腦或其他科技設備發展狀況，使用其設備為之。其辦法，由司法院定之。 您好，就上述可先就對方應付款項向法院聲請支付命令，若對方並無提出異議可逕行向債務人聲請強制執行扣押對方名下財產，您們可先發函提示權利並且提示遲延損害賠償金額，有無訴訟空間以及相關細節可持資料與本所進一步討論。 鴻達法律事務所敬上 tel:0907739330 line:justice0907739330 mail:onlyforjuri@yahoo.com"}
{"category": "消費者糾紛．公平交易", "title": "網購想取消 客服人員不回應", "question": "Q: 15日在此網站網購https://www.savemore.com.tw/ 用線上交易付款，錢已經匯過去 幾天後發現可能是詐騙 我立刻聯絡他們客服人員說想要取消購買 他們的Line跟信箱，完全不理人、沒回應、已讀都沒 直接搞消失，那幾天訂單都還是呈現未處理的狀態 昨天突然變成已完成= = 不過我目前是還沒收到貨 我怕是匯錢了又沒收到貨 而且我想取消，想要他們退錢他們還完全不理人= = 請問找不到客服的情況是報警走法律嗎？ 我需要再等幾天看看嗎？", "answer": "A: 您好： 如果覺得是詐騙，建議打１６５詐騙專線通報，先請他們協助將對方帳號列為警示帳戶。後續等到對方有聯繫了，再做處理。 如有疑問可來電或線上洽詢，電話諮詢不收費 P.S.在這邊回覆,系統不會通知我們,所以請直接來電喔 ☆陸懿聯合法律事務所02-27790083→電話免費諮詢 ☆askforlawer@gmail.com→線上免費諮詢專用信箱 ◆專業，親切，漫長訴訟路，我們陪著你 ◇台北市南京東路三段346號8樓808室→台北小巨蛋站，出站2分鐘 ◇全國皆可為你服務"}
{"category": "消費者糾紛．公平交易", "title": "七天鑑賞期賣家不回覆訊息", "question": "Q: 我在網路上買了衣服 但後來想退貨 在七天鑑賞期內賣家都沒有回覆(中途傳了很多訊息) 之後如果賣家說我不能退貨了 我真的不能退貨或是用其他方式保障我的勸利嗎", "answer": "A: 您好： 依照消保法及民法之規定，所謂7天猶豫期是以消費者收受商品後之隔日起算，若第7天遇到休息日則順延至休息日之次日。又依消保法第19條之規定，可以退回商品或書面通知方式解除契約，而無庸等待賣家回覆。若賣家為提供您相關解約資訊，則依消保官之解釋，前開7日解除權應自賣家提供解約相關資訊之次日起算。如果賣家不願提供解約資訊，則契約解除權將從消費者收到商品後逾4個月才消滅。 換言之，依您所述，您想退貨，可以直接退回商品或書面通知方式與賣家解除契約，但若您不知道賣家相關退貨資訊，而賣家事後聯繫，但說您已不能退貨時，解除權係自賣方提供退貨資訊時之隔日起算，若賣家遲遲不回覆或不願提供，則契約解除權係自您收到商品後逾4個月才消滅。因此需要注意退貨時間喔。 如有疑問可來電或線上洽詢，電話諮詢不收費 P.S.在這邊回覆,系統不會通知我們,所以請直接來電喔 ☆陸懿聯合法律事務所02-27790083→電話免費諮詢 ☆askforlawer@gmail.com→線上免費諮詢專用信箱 ◆專業，親切，漫長訴訟路，我們陪著你 ◇台北市南京東路三段346號8樓808室→台北小巨蛋站，出站2分鐘 ◇全國皆可為你服務"}
{"category": "消費者糾紛．公平交易", "title": "無法退還定金", "question": "Q: 110年底預定年菜桌席， 餐廳要求支付全額定金，111年近日因疫情逐日增溫，故預向餐廳要求取消用餐，餐廳依「訂席、外燴（辦桌） psychic服務定型化契約」表示，將無法退還該總價款百分之二十之定金，這是合理的嗎？", "answer": "A: 您好： 依照衛福部於民國110年4月13日公告之「訂席、外燴(辦桌)服務定型化契約應記載及不得記載事項」應記載事項第七條，業者所收取之訂金不得超過契約總價的20％。又應記載事項第十條中有就解約返還定金的數額規定最低標準，基本上消費者越早通知解約就能要求業者退還較多定金，您得依照通知業者的時間去對照應記載事項中第十條，即能知道業者最少應該退還多少定金，例如在約定餐會日前180日以上通知時，可請求返還已付定金90%；但業者保留的10%定金不得超過1萬元，超過部分仍應返還消費者。 若業者所退還之定金金額較上述應記載事項中規定之金額少，建議持上開規定要求業者補退至最低應退金額，若業者拒絕，即得向各縣市政府消保官洽詢協助，依照消費者保護法第56條之1，業者並可能經主管機關處以新臺幣三萬元以上三十萬元以下罰鍰。 簡要回覆如上，謝謝。"}
{"category": "消費者糾紛．公平交易", "title": "網路購物該向誰提起訴訟?", "question": "Q: 你好， 之前在某購物網站上購買了一台調理機/果汁機，而收到物品當下也有拆開使用， 但因為使用效果不如預期，當天馬上辦理了退貨， 而退貨之後購物網站表示該商品已經拆封使用過，廠商拒絕退貨，如果要退貨要收取高達11000元的整新費用。 而商品全新價格也才24000元，而我也表示過如果需要整新費用我願意負責1成 2400元的價格， 但是經過多次溝通購物網站以及廠商都在互相推託 而向我販售物品的是購物網站，開立發票的也是購物網站。 但是購物網站卻表示他們是中間商，跟我交易的是廠商而不是購物網站，因此他們不願意負責。 請問這種狀況下我該對誰提出消費訴訟?", "answer": "A: 您好，我是高維志律師，擅長消費糾紛與消費訴訟的處理，針對您的問題，回答如下，供您參考 1.您可以寄發存證信函給網站與廠商，主張解除契約，要求限期退款。 2.同時，可以上行政院消保會的網站提出線上申訴，並申請消費爭議調解。 3.賣家是廠商，購物網站只是平台，真正要負責的是賣給您的廠商。 4.因此，提告的對象是廠商，要將廠商列為被告向法院提起民事訴訟 5.本人擅長各類消費糾紛的處理，如果有其他問題，建議可以加LINE ID：lightkao進一步諮詢 高維志律師（國立臺北大學法學碩士）LINE ID：lightkkao(律師本人)（加Line請務必告知：姓名、電話、居住縣市、發問文章的網址）。1、擅長美容產品等各種消費糾紛、離婚監護權扶養費、民事債務問題。2、擅長刑事案件辯護、妨害名譽告訴、詐欺求償。3、擔任多間公司的法律顧問，提供法令諮詢、審閱合約等服務。4、FB粉絲專頁：https://reurl.cc/WLzgmk"}
{"category": "消費者糾紛．公平交易", "title": "網拍棄單", "question": "Q: 網拍客人訂貨，但都未取貨 後面才告知能否等過年後再匯款 因本賣場要保護自身權益 請客人先匯款訂金再留貨 客人後續不回覆請問可以提告客人棄單嗎", "answer": "A: 您好，我是高維志律師，有擔任網拍業者的法律顧問，針對您的問題，回答如下，如果有聘雇律師擔任法律顧問的需求，也可進一步加LINE ID：lightkao詳細諮詢 1.訂貨後未取貨，通常不構成刑事上毀損罪或詐欺罪，提告的話也是不起訴 2.棄單在法律上可能成立民法上的債務不履行責任，所以您可以向法院提出民事訴訟，要求買家付款。也可以透過向法院聲請支付命令的方式跟買家求償，節省開庭的時間、勞力與費用。 3.如果有其他問題或者需要協助，建議直接加LINE ID：lightkao諮詢，如果要徹底避免將來類似的法律風險，建議可聘請律師擔任法律顧問。 高維志律師（國立臺北大學法學碩士）LINE ID：lightkkao(律師本人)（加Line請務必告知：姓名、電話、居住縣市、發問文章的網址）。1、擅長美容產品等各種消費糾紛、離婚監護權扶養費、民事債務問題。2、擅長刑事案件辯護、妨害名譽告訴、詐欺求償。3、擔任多間公司的法律顧問，提供法令諮詢、審閱合約等服務。4、FB粉絲專頁：https://reurl.cc/WLzgmk"}
{"category": "消費者糾紛．公平交易", "title": "網路交易,賣方收不到退貨", "question": "Q: 我是企業主,本公司有個網路購物交易糾紛 交易商品是襪子 消費者購買商品後7日內提出退貨 賣方也同意派車收退貨或是提供資料請消費者自行寄回 寄回運費也是由賣方負擔,但是消費者一再拖延進行. 都超過11天 請問我們企業主該怎麼辦?", "answer": "A: 您好，我是高維志律師，有擔任許多公司或企業的法律顧問，針對您的問題，回答如下，如果有聘雇律師擔任法律顧問的需求，也可進一步加LINE ID：lightkao詳細諮詢 1.訂貨後提出退貨，但一直沒將貨品交給賣家，通常不構成刑事上侵占罪或詐欺罪，提告的話也是不起訴 2.但對方在法律上可能成立民法上的不當得利責任，所以您可以委託律師向買家寄發存證信函，要求限期交還商品，否則提告。如果買家逾期不理，可考慮向法院提出民事訴訟，要求買家交付貨品。 3.如果有其他問題或者需要協助，建議直接加LINE ID：lightkao諮詢，如果要徹底避免將來類似的法律風險，建議可聘請律師擔任法律顧問。 高維志律師（國立臺北大學法學碩士）LINE ID：lightkkao(律師本人)（加Line請務必告知：姓名、電話、居住縣市、發問文章的網址）。1、擅長美容產品等各種消費糾紛、離婚監護權扶養費、民事債務問題。2、擅長刑事案件辯護、妨害名譽告訴、詐欺求償。3、擔任多間公司的法律顧問，提供法令諮詢、審閱合約等服務。4、FB粉絲專頁：https://reurl.cc/WLzgmk"}
{"category": "消費者糾紛．公平交易", "title": "網拍糾紛", "question": "Q: 訂單成立後發現，因忘記挑選顏色，該訂單預設為【粉色】，yahoo 即時通傳訊息與賣方告知，我要買的顏色為【白色】，若沒有請不要出貨，我會取消訂單。 賣方隔天告知白色還有貨，但是沒有白色的直飲杯蓋，故我回復可以。 商品拆開後，卻是粉色的，在 yahoo 即時通詢問店家，回覆是【回答問題】與【出貨】並非同一人，出貨錯誤並非是店家的疏失，我表示無法接受，詢問退貨方式，店家要求我自行負擔手續費將商品寄回，後因無共識已先送件消保會。 協商至今，現在該店家已同意退款並自行吸收運費，但堅持出貨錯誤是買方責任，至此還是沒有共識，稍早有諮詢過公司法務，建議先退貨將款項收回，再走消保會調解，這樣會對案件處理較有利嗎?", "answer": "A: 您好，我是高維志律師，擅長消費糾紛的案件與處理，針對您的問題，回答如下，供您參考： 1.依照您的敘述，賣家既然已經說要退費，也並非您的責任，您不用負擔任何費用。 2.建議可以直接上行政院消保會網站提出線上申訴，並申請消費爭議調解 3.雙方只是單純民事消費糾紛，不涉及刑事犯罪，對方即使揚言提告也不會提告，提告不符成本，賣家只是嚇唬人而已，因此不必過於擔心。 4.如果有其他問題或者有不清楚的地方，建議可以直接加LINE ID：lightkao諮詢 高維志律師（國立臺北大學法學碩士）LINE ID：lightkkao(律師本人)（加Line請務必告知：姓名、電話、居住縣市、發問文章的網址）。1、擅長美容產品等各種消費糾紛、離婚監護權扶養費、民事債務問題。2、擅長刑事案件辯護、妨害名譽告訴、詐欺求償。3、擔任多間公司的法律顧問，提供法令諮詢、審閱合約等服務。4、FB粉絲專頁：https://reurl.cc/WLzgmk"}
{"category": "消費者糾紛．公平交易", "title": "在FB上遭棄標", "question": "Q: 我前幾日在FB社團裡面發競標文 有關於商品來源、付款方式、付款時間等等的都有表明出來 他下標臺幣26000元並且得標 但他時間到了卻遲遲不匯款 也不讀訊息 請問這樣可以提出毀損罪或間接毀損罪嗎？", "answer": "A: 您好， 如依您所述，對方僅是棄標行為，此應民事規範範疇，為債務不履行，並非刑事規範所管；此外刑法第354條(「毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於公眾或他人者，處二年以下有期徒刑、拘役或一萬五千元以下罰金。」)規定的毀損罪，是規範物體毀損，與您個案所述，債權毀損不同；刑法第356條(「債務人於將受強制執行之際，意圖損害債權人之債權，而毀壞、處分或隱匿其財產者，處二年以下有期徒刑、拘役或一萬五千元以下罰金。」)間接毀損所要規範是債務人於將受強制執行之際的債權毀損，與您個案所述的使用時點不同，所以您無法向其提出毀損罪或間接毀損罪，請您依民事訴訟程序進行求償。 以上建議提供參考，如有任何問題，歡迎與我們諮詢，謝謝 石策聯合法律事務所 關懷 專業 整合 創新網站：http://ttslaw.tw官方Line@帳號：@462lvlvy地址：台中市中區綠川西街85號5樓電話：0972-099710預約服務：https://ttslaw.tw/reservation歡迎您與我們聯絡 Best wishes!"}
{"category": "消費者糾紛．公平交易", "title": "賣家不讓買家退貨怎麼辦？", "question": "Q: 你好，我想詢問在網路購物通路平台購買護腰（非醫療用），算是個人衛生用品嗎？如拆封未使用因尺寸不合退貨，有在消保會的七天鑑賞期內嗎？（當天領貨當天申請退貨） 但賣方說算是個人衛生用品不接受退貨退款，請問買方能怎麼做？ 再麻煩律師能解答回覆，謝謝。", "answer": "A: 您好： 請參照通訊交易解除權合理例外情事適用準則第2條規定:「本法第十九條第一項但書所稱合理例外情事，指通訊交易之商品或服務有下列情形之一，並經企業經營者告知消費者，將排除本法第十九條第一項解除權之適用： 一、易於腐敗、保存期限較短或解約時即將逾期。 二、依消費者要求所為之客製化給付。 三、報紙、期刊或雜誌。 四、經消費者拆封之影音商品或電腦軟體。 五、非以有形媒介提供之數位內容或一經提供即為完成之線上服務，經消費者事先同意始提供。 六、已拆封之個人衛生用品。 七、國際航空客運服務。 」 因護腰多認為為個人衛生清潔及貼身用品，因此，依通訊交易解除權合理例外情事適用準則第2條第六款規定，買家無法依消費者保護法第19條規定向賣家主張契約解除。 然如您仍對此解釋有疑義，可逕向消保官進行申訴。 以上建議提供參考，如有任何問題，歡迎與我們諮詢，謝謝 石策聯合法律事務所 關懷 專業 整合 創新網站：http://ttslaw.tw官方Line@帳號：@462lvlvy地址：台中市中區綠川西街85號5樓電話：0972-099710預約服務：https://ttslaw.tw/reservation歡迎您與我們聯絡 Best wishes!"}
{"category": "消費者糾紛．公平交易", "title": "被賣家語帶威脅強迫取貨", "question": "Q: 在蝦皮訂購一個耳機，1/18下訂的訂單賣家通知當天就已出貨， 但一天過後物流資訊還是顯示未出貨，19號請賣家加急出貨， 到了22號訂單還是顯示未出貨，詢問賣家後一直說已經出貨了，但是物流資訊依舊沒有更新，想取消訂單賣家也是依已出貨來拒絕取消訂單， 到了出貨期限前才真的出貨，物流資訊才有更新， 因為之前也有寄過貨所以知道通常到超商寄貨後隔天就會更新物流資訊，不是超過這麼多天還未更新， 後來詢問客服人員，說如果不去取貨，超過取貨期限，商品會退回原超商，並且刷卡金額會在7-14天退回原刷卡， 但今天1/29卻收到賣家語帶威脅的要求取貨，說如果不去取貨就會對我進行提告，並把我的個人資料交給網路警察， 因為前面賣家態度不佳，以及翻看商品評論發現有其他買家反應是假貨但賣家堅持不退貨，所以才沒打算去取貨，請問這樣我會受到什麼法律責任嗎？會需要上法律打民事訴訟？", "answer": "A: 您好，我是高維志律師，擅長處理消費糾紛案件的處理，針對您的問題，回答如下，供您參考： 1、雙方之間成立買賣契約，您取貨不付款，可能構成民事債務不履行責任。 2、至於刑事部分，因為單純不取貨，通常都不會構成刑事詐欺罪，或者間接毀損罪或其他犯罪，就此部分不用擔心。 3、所謂的網路警察，只是賣家經常用來嚇唬人的說詞而已，賣家根本不會提告，也不會報警。 4、而且商品金額小，提告完全不划算也不符成本 5、如果有其他問題，建議可以直接加LINE ID：lightkao諮詢 高維志律師（國立臺北大學法學碩士）LINE ID：lightkkao(律師本人)（加Line請務必告知：姓名、電話、居住縣市、發問文章的網址）。1、擅長美容產品等各種消費糾紛、離婚監護權扶養費、民事債務問題。2、擅長刑事案件辯護、妨害名譽告訴、詐欺求償。3、擔任多間公司的法律顧問，提供法令諮詢、審閱合約等服務。4、FB粉絲專頁：https://reurl.cc/WLzgmk"}
{"category": "消費者糾紛．公平交易", "title": "商品被棄單", "question": "Q: 我是賣方，請問買方以Line方式喊單，寄出於超商後未領取被退回，而訊息也不讀不回，是否能到法院民事庭提告買方，請問該以什麼罪條提告適合呢", "answer": "A: 您好，我是高維志律師，擅長處理消費糾紛案件的處理，針對您的問題，回答如下，供您參考： 1、雙方之間成立買賣契約，對方不取貨不付款，可能構成民事債務不履行責任。 2、至於刑事部分，因為單純不取貨，通常都不會構成刑事詐欺罪，或者間接毀損罪或其他犯罪。 3、可以向法院提起民事訴訟，要求買方付款。 4、本人有擔任網路賣家的法律顧問，如果有其他問題，或者為了避免將來其他的法律風險，建議可聘請律師擔任法律顧問。 高維志律師（國立臺北大學法學碩士）LINE ID：lightkkao(律師本人)（加Line請務必告知：姓名、電話、居住縣市、發問文章的網址）。1、擅長美容產品等各種消費糾紛、離婚監護權扶養費、民事債務問題。2、擅長刑事案件辯護、妨害名譽告訴、詐欺求償。3、擔任多間公司的法律顧問，提供法令諮詢、審閱合約等服務。4、FB粉絲專頁：https://reurl.cc/WLzgmk"}
{"category": "消費者糾紛．公平交易", "title": "拍賣平台的代購、代訂算客製化嗎", "question": "Q: 露天拍賣上的所謂“代購”、“代訂”算不算客製化給付？ 其賣場雖然有標明不適用鑑賞期 但商品資訊都是公佈在平台上，由賣方提供選物、客人下標之後才下訂 買家下訂的只是賣方公佈在其網站上的商品，並沒有指定需要其商品資訊以外的需求或服務 就事實而言，請問這樣買家有沒有適用鑑賞期？", "answer": "A: 如賣家能證明係於接受買家委託後，始為買家向廠商為下單代購行為者，則兩造間契約關係屬「通訊交易解除權合理例外情事適用準則」第2條第2款所稱「依消費者要求所為之客製化給付」；反之，賣家逕將已採買之商品轉售買家者，則非屬「依消費者要求所為之客製化給付」。 1.按通訊交易或訪問交易之消費者，得於收受商品或接受服務後7日內，以退回商品或書面通知方式解除契約，無須說明理由及負擔任何費用或對價。但通訊交易有合理例外情事者，不在此限。前項但書合理例外情事，由行政院定之，消保法第19條第1、2項定有明文。次按本法第19條第1項但書所稱合理例外情事，指通訊交易之商品或服務有下列情形之一，並經企業經營者告知消費者，將排除本法第19條第1項解除權之適用：2.依消費者要求所為之客製化給付，通訊交易解除權合理例外情事適用準則第2條第2款亦定有明文。 2.關於代購商品，如賣家能證明係於接受買家委託後，始為買家向廠商為下單代購行為者，則兩造間契約關係為買家委請賣家向廠商代下單購買商品，賣家僅提供代購商品之服務，自屬「通訊交易解除權合理例外情事適用準則」第2條第2款所稱「依消費者要求所為之客製化給付」(民國110年1月29日臺灣臺中地方法院臺中簡易庭109年度中小字第4107號小額民事判決、民國106年7月3日臺灣新北地方法院106年度小上字第52號民事判決參照)。反之，賣家係逕將已採買之商品轉售買家者，則非屬「依消費者要求所為之客製化給付」。 3.如屬「通訊交易解除權合理例外情事適用準則」第2條第2款所稱「依消費者要求所為之客製化給付」，且不得退貨之特約，有經賣家於事前明確告知買家，經買家肯認始下單，則兩造間關於「不得退貨」之約定，因符消保法第19條第1項但書規定，自屬有效。即買家主張其得依消保法第19條第1項前段規定於7日內無須說明理由及負擔任何費用解除契約，難謂有據。 --------------------------陳信至 律師日本北海道大學法學博士中國法律職業資格證書取得日本北海道大學法學研究科附屬高等法政教育研究中心客員研究員萬國法律事務所〒106465 臺北市大安區仁愛路三段136號13樓TEL: (02)2755-7366 #283 E-mail: hsin-chih.chen@taiwanlaw.comhttp://taiwanlaw.asia/cht/team_detial.php?serial=58https://law.moeasmea.gov.tw/ailt/modules/lawyers/detail.php?id=600--------------------------"}
{"category": "消費者糾紛．公平交易", "title": "產品本身瑕疵換貨 需整機費嗎？", "question": "Q: 從網路平台上購買筆電，經使用過後發現有音爆的問題，也有至原廠檢查確實筆電本身有問題。 我外包裝及開箱和封箱皆有錄影，筆電外觀也確認過沒刮痕。 協商了一個多禮拜，平台讓我換貨，可要求有瑕疵的筆電需要經過委外廠商檢查，再看是否有需要整機費。 想了解，產品本身有問題，也無法當新品出售，他們還能與我要求整機費嗎？", "answer": "A: 您好，我是高維志律師，擅長消費糾紛案件的處理，針對您的問題，回答如下，供您參考： 1.您可以依照消費者保護法第19條在七天內主張解約並要求無條件退費。 2.對方要求支付整機費並不合理，您可以拒絕，但現階段未必要把話講白。 3.建議可先向行政院消保會網站提出線上申訴，並寄發存證信函給賣家要求換貨或解約。 4.如果有其他問題或者需要協助，建議直接加LINE ID：lightkao進一步諮詢 5.針對消費糾紛本人也有寫文章，您也可以參考粉專：高騰的法律相談所 高維志律師（國立臺北大學法學碩士）LINE ID：lightkkao(律師本人)（加Line請務必告知：姓名、電話、居住縣市、發問文章的網址）。1、擅長美容產品等各種消費糾紛、離婚監護權扶養費、民事債務問題。2、擅長刑事案件辯護、妨害名譽告訴、詐欺求償。3、擔任多間公司的法律顧問，提供法令諮詢、審閱合約等服務。4、FB粉絲專頁：https://reurl.cc/WLzgmk"}
{"category": "消費者糾紛．公平交易", "title": "請問這樣可以提告公然侮辱罪嗎", "question": "Q: 您好我在蝦皮平台販售商品， 買家在收到商品後評價一顆星及「幹你娘根本歪的」， 這邊有通知買家請他更改，他更改為「根本歪的」評價還是一顆星，但是我已有截圖他罵三字經的內容，買家有道歉但後面有請買家聯繫客服取消他的評價，並將商品寄回退款給他，我們會取消告訴，然後買家封鎖我們並將原註冊帳號刪除，請問這樣可以提告「公然侮辱罪」嗎？", "answer": "A: 意圖散布於眾，而指摘或傳述足以毀損他人名譽之事者，為誹謗罪，處一年以下有期徒刑、拘役或一萬五千元以下罰金。 散布文字、圖畫犯前項之罪者，處二年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰金。 對於所誹謗之事，能證明其為真實者，不罰。但涉於私德而與公共利益無關者，不在此限。 公然侮辱人者，處拘役或九千元以下罰金。 以強暴犯前項之罪者，處一年以下有期徒刑、拘役或一萬五千元以下罰金。 您好，就上所述對方言論可能涉犯妨害名譽惟惟有無告訴空間以及相關細節與本所進一步討論，待刑事案件起訴後附帶民事求償，並且要求刪文。 鴻達法律事務所敬上 tel:0907739330 line:justice0907739330 mail:onlyforjuri@yahoo.com"}
{"category": "消費者糾紛．公平交易", "title": "買家棄單，民法184條適用嗎?", "question": "Q: 本人經營網路拍賣，因大大小小的商品都被棄單過.. 如果金額小的商品被棄單我們賣家也就摸摸鼻子損失運費就算了 但有些商品金額不小，是買家訂購的才去特別向廠商訂製的商品 商品金額較高不一定就賣的掉... 賣不掉的話我們賣家就要吸收商品成本，還要背負隨著時間越久商品越不值錢的風險 想請問如果買家付了訂金，但尾款不付款造成棄單的行為適用民法184條嗎? 還有如果買家沒付訂金，那商品到貨不付款造成棄單的行為也適用民法184條嗎? 感謝律師們的回答!", "answer": "A: 民法第184條所規定之情形，主要是在雙方無契約約定之情況下，可主張的請求權基礎，而網路商品買賣，雙方間已締結買賣契約，因此適用一般民法買賣之規定，另外，由於網路商品買賣與一般實體交易有別，因此也要符合消費者保護法有關特種買賣的規定，一般如果是使用網拍平台，例如蝦皮等，其已有一般依法規所明訂的退貨退款條款，然而如您所販賣的商品有其特殊性（例如時效性、客製化等），一般退貨條款在適用上有困難的話，建議應由律師協助於符合法規情況下，擬定退貨退款規定，公告於賣場，以降低棄單造成之損失，歡迎來信聯繫（htkaolaw@gmail.com），以期能提供更詳盡之法律建議。"}
{"category": "消費者糾紛．公平交易", "title": "餐飲消費糾紛", "question": "Q: 您好，我是一間經營小吃的餐飲店。 前兩天在處理外帶食品時缺漏餐點給予顧客，對方來電反應而我們店員回應可退費或補齊缺漏商品，但顧客不願接受並且在電話中語氣不善，最後在電話中起了爭執並且未解決問題。 想請問如果未歸還金額或未補齊購買之物品，顧客可對我們店家提起什麼法律相關程序嗎？", "answer": "A: 您好: 依您所述情形，雙方間的糾紛為民事責任問題，與刑事責任無涉，因此，您無庸擔心有刑事責任問題。 對於您於外帶食品缺漏食品乙事，屬民事的債務不履行問題，您會有損害賠償責任。 然因外食通常之經濟價值不高，對方也會衡量是否會願意另外花費於爭訟上的勞力、時間及費用。一般來說，遇到此種情形要爭訟的可能性會比較低，因此您可暫且不用擔心 。 此外，如顧客因此心生報復，散步言論導致商家商譽受損，您可另對其提起相關訴訟，請求精神賠償。 以上建議提供參考，如有任何問題，歡迎與我們諮詢，謝謝 石策聯合法律事務所 關懷 專業 整合 創新網站：http://ttslaw.tw官方Line@帳號：@462lvlvy地址：台中市中區綠川西街85號5樓電話：0972-099710預約服務：https://ttslaw.tw/reservation歡迎您與我們聯絡 Best wishes!"}
{"category": "消費者糾紛．公平交易", "title": "買家退貨賣家沒有提供退貨管道", "question": "Q: 如果在蝦皮買家要退貨賣家也按同意，但沒有採取任何收退貨的方法請問怎麼辦？會有侵佔的罪嗎東西該如何處理", "answer": "A: 您好： 依您所述，若蝦皮賣家屬於企業經營者，則依消保法第 19-2 條之規定，除雙方當事人另有約定外，蝦皮賣家應於收到通知之次日起十五日內，至消費者住所取回退貨商品，不得強制要求消費者自行將商品寄回。若賣家逾期不取回，則視為拋棄該商品，買家可自行處理該商品。若非企業經營者，因您不從知悉任何退貨資訊，因此，就商品尚未返還部分，頂多涉及不當得利之民事責任，而不涉及刑事侵占罪嫌。 如有疑問可來電或線上洽詢，電話諮詢不收費 P.S.在這邊回覆,系統不會通知我們,所以請直接來電喔 ☆陸懿聯合法律事務所02-27790083→電話免費諮詢 ☆askforlawer@gmail.com→線上免費諮詢專用信箱 ◆專業，親切，漫長訴訟路，我們陪著你 ◇台北市南京東路三段346號8樓808室→台北小巨蛋站，出站2分鐘 ◇全國皆可為你服務"}
{"category": "消費者糾紛．公平交易", "title": "群組訂購商品斷貨，賣家不退款", "question": "Q: 您好，我在LINE群組私訊訂購3套衣服，賣家自己有說預購時間7-35天不含工作日，前面兩套有收到了，剩最後一套賣家說已經超過預購時間並且說斷貨要請廠商退款，退款項部分他說他沒辦法代墊給我，一直推託給廠商，我給他一個退款期限，但遲遲一直沒有收到退款並且都不回覆，請問可以怎麼處理呢？", "answer": "A: 你好： 1.按民法第348條規定：「物之出賣人，負交付其物於買受人，並使其取得該物所有權之義務。權利之出賣人，負使買受人取得其權利之義務，如因其權利而得占有一定之物者，並負交付其物之義務」；第254條：「契約當事人之一方遲延給付者，他方當事人得定相當期限催告其履行，如於期限內不履行時，得解除其契約。」；第259條第1、2款：「契約解除時，當事人雙方回復原狀之義務，除法律另有規定或契約另有訂定外，依左列之規定：一、由他方所受領之給付物，應返還之。二、受領之給付為金錢者，應附加自受領時起之利息償還之。」 2.如你所述，你與賣家間係買賣契約，你已付款但賣家卻無法出貨，賣家明顯違反給付義務，你可先向賣家告知賣家如不於期限內履行將解除契約，或逕行解除契約。屆時解除買賣契約後，可請求返還價金。 3.建議你可以先直撥1950，向各直轄市、縣（市）政府之消費者服務中心諮詢。另外，行政院消費者保護會已建置「線上申訴與調解」系統，您可上網提起消費申訴，或者也可以向民間的消費者保護團體，例如消費者文教基金會或台灣消費者保護協會申訴。 如有疑問可來電洽詢【在網頁回覆，系統不會主動通知,所以可直接來電事務所】 ☆金律律師事務所 電話：(06)2935668 email：goldenlawya@gmail.com ☆認真、專業、友善☆"}
{"category": "消費者糾紛．公平交易", "title": "實體店家是否構成法律問題", "question": "Q: 過年去全聯購買福袋,福袋裡面放了各家的優惠券,其中有一個為肯德基5塊炸雞桶+蛋塔一盒六入售價318元.實際到肯德基購買時卻說原物料上漲,蛋塔只能換成薯球.想請問此事件是否構成哪些法律責任?謝謝", "answer": "A: 您好，我是高維志律師，擅長消費糾紛案件的處理與協助，針對您的問題，回答如下，供您參考 1.通常對方會保留修改的權限，頂多構成民事上不完全給付債務不履行的違約責任，但不構成刑事詐欺罪或其他犯罪。 2.如果覺得內容不實，您可以寄發存證信函給店家要求解約並退費。 3.另外，可以向行政院消保會提出線上申訴，或者申請消費爭議調解。 4.如果有其他問題，建議可直接加LINE ID：lightkao進一步詳細諮詢。 高維志律師（國立臺北大學法學碩士）LINE ID：lightkkao(律師本人)（加Line請務必告知：姓名、電話、居住縣市、發問文章的網址）。1、擅長美容產品等各種消費糾紛、離婚監護權扶養費、民事債務問題。2、擅長刑事案件辯護、妨害名譽告訴、詐欺求償。3、擔任多間公司的法律顧問，提供法令諮詢、審閱合約等服務。4、FB粉絲專頁：https://reurl.cc/WLzgmk"}
{"category": "消費者糾紛．公平交易", "title": "賣家不妥，不敢匯款", "question": "Q: 我在Ig投標，不久後賣家通知得標，隨後我要去查證投標的情形賣家已經刪除貼文，所以正確是不是我得標我也無從查證。在他的其他貼文下方，有很多買家回覆已經匯款賣家不理，負面的留言很多。 目前我不敢匯款，賣家在追我匯款，說要以棄標提告，請問接下來我該如何處理？", "answer": "A: 您好: 依您所述情形，雙方僅為民事糾紛，並無刑事責任問題，賣家僅能向法院依債務不履行對您請求賠償，您可以以同時履行抗辯進行答辯，亦即當賣家向您索取投標價金時，您可以要求其應同時將商品提供。 然從另一方面論之，個案情形您需要去判斷商品價值是否高昂，亦即，商品價值若不高，一般人通常不願意再另外花費高昂成本進行法院之訴追。又對方如果有疑似詐騙行為，會利用法院為權利主張機率恐又少，是以，目前因不知悉對方接下來會有什麼行動，您就先行等候，若有其他問題再進行詢問即可。 以上建議提供參考，如有任何問題，歡迎與我們諮詢，謝謝 石策聯合法律事務所 關懷 專業 整合 創新網站：http://ttslaw.tw官方Line@帳號：@462lvlvy地址：台中市中區綠川西街85號5樓電話：0972-099710預約服務：https://ttslaw.tw/reservation歡迎您與我們聯絡 Best wishes!"}
{"category": "消費者糾紛．公平交易", "title": "網路瘦身強迫購買", "question": "Q: 網路上加賴瘦身老師他要求配合方案答應後， 每一次費用都是幾萬塊的，後來跟他說經濟沒辦法他卻說要備案要提告，要求在付多少錢就結案也跟我說確定，後續又說要在多少錢才可以。可是我也都說沒辦法我不需要了他卻一直拿要提告威脅。 以下這是他傳來的簡訊 通知 訴訟 因多次賴你本人但始終不回復， 我方查詢你前期有訂購過瘦身產品後期未積極配合導致影響到瘦身老師的年底成功率影響到晉升 現决定追究你的責任状態：待起诉！！(疑似封鎖瘦身老師 ，遵致棄單，逃避的，將助你當地相關部門追究到你的定位，將聊天記錄通告公佈教育人士以及相關部門进行溝通，並且追究損失 如無視不回復將會書面通知到你住址地址） 1產品也沒有先寄來我這邊可說我棄單成立嗎？ 2這樣是構成恐嚇的案例嗎？ 3他這樣子對我說的案例會成功嗎？ 4如果我要提告有什麼辦法和案例嗎？", "answer": "A: 您好 您的問題建議您可參考以下回復： https://law.moeasmea.gov.tw/ailt/modules/forum/details/?topic_id=34776 https://law.moeasmea.gov.tw/ailt/modules/forum/details/?topic_id=35074 謝謝您"}
{"category": "消費者糾紛．公平交易", "title": "買家超商不取貨，賣家如何自保?", "question": "Q: 因經營網路販售，常常有買家超商未取貨被退件而損失運費 如果是買家下訂，我們才向廠商訂購的商品(預購)應該屬於客製化商品 可以提起民事賠償吧? 在買賣交易或契約成立時，買家就有受領（要取貨付款）的義務 明明就有這樣的民法規定，一堆人還是不取貨好像都不用負責一樣... 買賣雙方原本就要盡到該盡到的責任(出貨和取貨付款) 怎麼現在好像賣家盡到義務責任買家卻不負責任的感覺?然後還不會怎麼樣沒事!? 如果用民法訴訟應該可已成立吧?", "answer": "A: 您好，我是高維志律師，有擔任過網路拍賣業者的法律顧問。針對您的問題，回答如下，供您參考 1.對方下定後，雙方之間買賣契雖然已經成立，但依照消費者保護法第19條，消費者可以無條件解約。 2.您的情況並非消費者保護法立法理由中所例示或者主管機關所認定的客製化產品，這部分需要釐清。 3.然而，買賣契約成立後，所因此損失的運費，可以委託律師向法院提起民事訴訟跟對方求償。 4.因為單純不取貨，不會成立刑事詐欺罪或間接毀損罪或其他任何刑事犯罪。因此您說的沒錯，只能主張民法或消保法，走民事訴訟途徑處理。 5.本人有擔任網拍業者的法律顧問，為了避免將來再發生類似事件，導致成本的損失，建議您可以在商品官網頁面註明，或者要求消費者應支付一定的定金。 6.建議可考慮聘請律師擔任法律顧問，根本上解決此類問題再度發生，如果需要協助或者有其他問題，建議加LINE ID：lightkao進一步詳細諮詢 高維志律師（國立臺北大學法學碩士）LINE ID：lightkkao(律師本人)（加Line請務必告知：姓名、電話、居住縣市、發問文章的網址）。1、擅長美容產品等各種消費糾紛、離婚監護權扶養費、民事債務問題。2、擅長刑事案件辯護、妨害名譽告訴、詐欺求償。3、擔任多間公司的法律顧問，提供法令諮詢、審閱合約等服務。4、FB粉絲專頁：https://reurl.cc/WLzgmk"}
{"category": "消費者糾紛．公平交易", "title": "代購，賣家未於約定期限交貨。", "question": "Q: 在露天上看到賣家的商店有販售A商品，私訊詢問有沒有B商品，希望能A跟B一起買齊。 賣家說可代購。約定付款後10~15日交貨。 15日後賣家說貨運延遲，晚兩天，到貨會先拍照並寄出。 但一直到付款後21日，賣家還是沒有拍照也沒有寄出。 可否依據民法229、254、259，或其他法條， 要求解除契約並退款？", "answer": "A: 您好，我是高維志律師，擅長消費糾紛的處理，針對您的問題，回答如下，供您參考： 1.賣家構成給付遲延，您可以先寄發存證信函或傳訊息催告對方應限期拍照寄出商品。 2.如果對方還是逾期沒有理會，可考慮解除契約並要求退費給您。 3.您提到的法條並無錯誤，可以直接爰引。 4.同時，也可以向行政院消費者保護會提出線上申訴，並申請消費爭議調解。 5.如果有其他問題或者需要協助，建議可加LINE ID：lightkao進一步諮詢 高維志律師（國立臺北大學法學碩士）LINE ID：lightkkao(律師本人)（加Line請務必告知：姓名、電話、居住縣市、發問文章的網址）。1、擅長美容產品等各種消費糾紛、離婚監護權扶養費、民事債務問題。2、擅長刑事案件辯護、妨害名譽告訴、詐欺求償。3、擔任多間公司的法律顧問，提供法令諮詢、審閱合約等服務。4、FB粉絲專頁：https://reurl.cc/WLzgmk"}
{"category": "消費者糾紛．公平交易", "title": "無故不取貨，可否不退款。", "question": "Q: 您好，打擾了想詢問您； 1.買家已付款無故不取貨，是否可不退款？ 2.退款是全額還是可以退一半？ 3.若忘記取貨是否可請買家負擔運費？ 4.網路販售耳環、戒指是否算在7天鑑賞期內？ 5.七天鑑賞期內就可以無故取消不取貨嗎？ 6.耳環、戒指可算在個人貼身配戴，有衛生考量，已拆封過將不接受退換貨嗎？ 7.賣家可否規定除配送過程中的損壞，可更換賠償外，一律不接受因個人喜歡問題退換貨。 謝謝您的解答，辛苦了。", "answer": "A: 您好，我是高維志律師，有擔任過網拍業者的法律顧問，針對您提出的問題，回答如下，供您參考： 1.除非買家有提出要解約退費，否則不用退費 2.對方主張要解除契約的話，退款的金額是全額，不是半額，半額沒有任何依據。 3.如果當初在下訂時，雙方有約定運費由買家負擔的話，您可以要求買家負擔運費。 4.耳環部分可主張因衛生考量，不適用消保法第19條，退換貨，戒指部分則有爭議。 5.依照消保法第19條規定的七天鑑賞期，消費者確實可以不用提出任何理由就要求無條件解約退費。 6.賣家不能規定除配送過程中的損壞，可更換賠償外，一律不接受因個人喜歡問題退換貨，這樣的約定可能違反消保法第19條而無效。 7.為了避免將來再發生類似事件，建議可聘請律師擔任法律顧問，徹底解決此類糾紛，事先在購買前跟買家約定清楚，如果解約運費由對方負擔，或者要求買家支付一定的定金。 8.本人有擔任過網拍業者的法律顧問，如果需要協助或者有其他問題，建議可加LINE ID：lightkao諮詢 高維志律師（國立臺北大學法學碩士）LINE ID：lightkkao(律師本人)（加Line請務必告知：姓名、電話、居住縣市、發問文章的網址）。1、擅長美容產品等各種消費糾紛、離婚監護權扶養費、民事債務問題。2、擅長刑事案件辯護、妨害名譽告訴、詐欺求償。3、擔任多間公司的法律顧問，提供法令諮詢、審閱合約等服務。4、FB粉絲專頁：https://reurl.cc/WLzgmk"}
{"category": "消費者糾紛．公平交易", "title": "網拍預購商品，買家不付尾款", "question": "Q: 律師們好! 我是透過平台(露天、蝦皮)從事網拍 因商品性質，常常有開預購商品的訂單讓買家預購 由於商品高單價，所以有買家預購並且付了訂金才會向廠商訂數量 但常常遇到商品到貨了，買家卻後悔不想付尾款或是通知了無回應 由於是高單價商品，商品成本都比訂金高很多... 如果解除契約沒收訂金商品也不一定賣的掉 有什麼方式可以讓買家付剩下的尾款呢.. 謝謝律師們!!", "answer": "A: 您好，我是高維志律師，處理過很多跟您類似的消費糾紛案件，同時也有擔任網拍賣家的法律顧問， 針對您的問題，回答如下，給您參考 1.可以寄發存證信函給買家要求限期履約(當初就要請買家留下個人基本資料，以利後續求償或提告) 2.如果對方逾期不理會，您可以考慮委託律師向法院聲請核發支付命令，以便強制執行買家名下的財產，如果買家沒有提出異議，法院不開庭。 3.另外，也可以向當地的鄉鎮市區公所申請調解 4.如果希望將來可以避免類似的法律風險，基於減少成本的考量，建議可以聘請律師擔任法律顧問 如有相關需求或者有其他問題，建議可以直接加LINE ID：lightkao諮詢 高維志律師（國立臺北大學法學碩士）LINE ID：lightkkao(律師本人)（加Line請務必告知：姓名、電話、居住縣市、發問文章的網址）。1、擅長美容產品等各種消費糾紛、離婚監護權扶養費、民事債務問題。2、擅長刑事案件辯護、妨害名譽告訴、詐欺求償。3、擔任多間公司的法律顧問，提供法令諮詢、審閱合約等服務。4、FB粉絲專頁：https://reurl.cc/WLzgmk"}
{"category": "消費者糾紛．公平交易", "title": "是否構成犯罪，可以要求退款嗎？", "question": "Q: 我在ig標一件帽T,但在取貨之前又標了一件短袖，但在取貨之後發現帽T與購買尺寸不符合，還有懷疑是贋品，所以棄標第二件短袖，請問我會構成刑法355條間接毀損罪嗎？？還有第一件帽T可以要求退款嗎？", "answer": "A: 您好，我是高維志律師，擅長消費糾紛的處理，針對您的問題，回答如下，供您參考： 先說結論：刑事通常不成立犯罪，民事有可能要負賠償責任，但對方不會告！ 一、刑事犯罪？ (一)刑法第339條第1項詐欺取財罪： 1.「意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科五十萬元以下罰金。」 2.細究條文內容可以發現，要構成詐欺罪，構成要件必須是故意行使詐術（傳遞與事實不符合的資訊），使賣家出貨而獲利的意圖。然而，下訂後不願意取貨付款的原因百百種，例如：找到更便宜的同類商品、發現自己其實並不需要該商品，只是一時腦衝等等，但幾乎沒有買家是故意要騙賣家出貨才下訂的。 因此，即使賣家揚言提告，或真的去報警，警方也多半會以民事糾紛為由打發走，身為缺德買家的我們也不必太過擔心。 (二)刑法第355條間接毀損罪 1.「意圖損害他人，以詐術使本人或第三人為財產上之處分，致生財產上之損害者，處三年以下有期徒刑、拘役或一萬五千元以下罰金。」 2.觀察本罪條文，要構成間接毀損罪行為人也必須施用詐術，且主觀上要有造成他人的損害為目的之意圖。 除非是大量訂貨後故意不取貨，否則如果下訂時沒有施用詐術，也沒有明確要讓賣家受損的主觀意圖，通常買家是根本不會成立刑事犯罪。 二、民事責任 一旦下訂後，雙方依照民法第153條、第345條成立買賣契約。如果買家在約定時間內不取貨，就會構成民法第234條受領遲延，要負擔受領遲延的責任。 此時賣家可以選擇 1.直接向買家請求賠償提出及保管給付物之必要費用（像是運費、倉儲保管費等損害） 2.或再次寄發通知要求買家限期取貨，如果買家仍置之不理，賣家可透過存證信函等方式解除契約。（但一旦選擇解除契約，商品價金也要退還給買家。） 不過現實上，除非今天商品的價格高昂或數量龐大，不然很難想像賣家會因為買家不取貨就真的提出民事訴訟或寄發存證信函，這些因為開庭而生的訴訟費用、時間等成本，對於賣家而言絕對划不來。 高維志律師（國立臺北大學法學碩士）LINE ID：lightkkao(律師本人)（加Line請務必告知：姓名、電話、居住縣市、發問文章的網址）。1、擅長美容產品等各種消費糾紛、離婚監護權扶養費、民事債務問題。2、擅長刑事案件辯護、妨害名譽告訴、詐欺求償。3、擔任多間公司的法律顧問，提供法令諮詢、審閱合約等服務。4、FB粉絲專頁：https://reurl.cc/WLzgmk"}
{"category": "消費者糾紛．公平交易", "title": "強迫購買暇疵商品，退款推拖", "question": "Q: 購買筆電，商品暇疵，無法使用，隔日要求退貨退款，賣家堅持不退款，並說要送檢商品，商品非人為暇疵，為何還要消費者等待檢修。", "answer": "A: 您好，我是高維志律師，處理過很多跟您類似消費糾紛的案件，針對您的問題，回答如下，給您參考 1.您可以委託律師寄發存證信函解除契約，要求限期退款 2.如果賣家拒絕或不理會，建議可以向行政院消費者保護會(並非消基會，消基會只是民間單位)網站提出線上申訴，並申請消費爭議調解 3.調解不成，可以再委託律師向法院聲請核發支付命令，以便強制執行賣家名下的財產 4.如果有其他問題或者需要協助，建議可以加LINE ID：lightkao諮詢 高維志律師（國立臺北大學法學碩士）LINE ID：lightkkao(律師本人)（加Line請務必告知：姓名、電話、居住縣市、發問文章的網址）。1、擅長美容產品等各種消費糾紛、離婚監護權扶養費、民事債務問題。2、擅長刑事案件辯護、妨害名譽告訴、詐欺求償。3、擔任多間公司的法律顧問，提供法令諮詢、審閱合約等服務。4、FB粉絲專頁：https://reurl.cc/WLzgmk"}
{"category": "消費者糾紛．公平交易", "title": "不繼續購買瘦身產品而收到此簡訊", "question": "Q: 訴訟 111年 -02月-20日警告 我的姓名 因多次聯繁你本人但始終聯繫不到，導致老師名譽受損失去競胜的機會，現决定追究你的責任起訴状態：待起訴！！疑似封鎖老師，遵致棄單，逃避的，將助你當地管理司法權限到你的定位，將聊天記錄通告公佈教育人士以及相關部門进行溝通，並且追究损失；收到簡訊請立即回復，如無視不回復將會書面通知到你住址地址！ 賴ID：......", "answer": "A: 您好，我是高維志律師，處理過很多跟您類似的案件，針對您的問題，回答如下，供您參考： 1、針對您收到的簡訊，您不用取貨也不用付款，也不用理會。「對方就是詐騙」，完全【不會提告】，您也不構成任何犯罪，不會起訴。 2、這是最近很常見的詐騙手法。對方不會做任何事也找不到您 3、建議直接封鎖，簡訊也設定黑名單拒收。 4、反而您可以提告對方，要求還錢。 5、本人處理過非常多跟您類似的情況，如果有其他問題，建議加LINE ID：lightkao諮詢 高維志律師（國立臺北大學法學碩士）LINE ID：lightkkao(律師本人)（加Line請務必告知：姓名、電話、居住縣市、發問文章的網址）。1、擅長美容產品等各種消費糾紛、離婚監護權扶養費、民事債務問題。2、擅長刑事案件辯護、妨害名譽告訴、詐欺求償。3、擔任多間公司的法律顧問，提供法令諮詢、審閱合約等服務。4、FB粉絲專頁：https://reurl.cc/WLzgmk"}
{"category": "消費者糾紛．公平交易", "title": "過七天鑒賞期 表示寄錯商品", "question": "Q: 您好 客人在收到貨大概第三四天表示寄錯商品要退貨 後面有給她退貨方式 但是目前已經過了七天鑒賞期 客人還是未將商品寄回 請問這樣可以拒絕他退貨嗎", "answer": "A: 您好： 所謂的七天鑑賞期僅是消費者得無條件退貨的猶豫期間，若商品有瑕疵或與當初契約成立時的不符，賣方依民法仍有債務不履行與物之瑕疵擔保責任，與是否過七天期間無關，因此，沒有您可否拒絕退貨的問題。 如有疑問可來電或線上洽詢，電話諮詢不收費 P.S.在這邊回覆,系統不會通知我們,所以請直接來電喔 ☆陸懿聯合法律事務所02-27790083→電話免費諮詢 ☆askforlawer@gmail.com→線上免費諮詢專用信箱 ◆專業，親切，漫長訴訟路，我們陪著你 ◇台北市南京東路三段346號8樓808室→台北小巨蛋站，出站2分鐘 ◇全國皆可為你服務"}
{"category": "消費者糾紛．公平交易", "title": "網購退款方式與公告不符", "question": "Q: 賣家官網公告，說明退款方式欲為「現金」時，請來信辦理退貨，並「註明：現金」，後由賣方與買方聯繫相關事宜。 但賣方卻回覆，退回商品一律轉為「購物金」", "answer": "A: 您好： 依消費者保護法第19條第1項：「通訊交易或訪問交易之消費者，得於收受商品或接受服務後七日內，以退回商品或書面通知方式解除契約，無須說明理由及負擔任何費用或對價。」網路購物屬通訊交易之一種，基此，收受商品後七日內原則上消費者得無條件解除買賣契約。又依民法第259條規定，契約解除時，當事人雙方互負回復原狀之義務，於買賣契約之情形，即買方須返還商品，而賣方原則上須依買方當初給付之方式返還價金，例外得由雙方當事人自行約定返還方式，亦即消費者得自行選擇是否接受賣方以返還購物金的方式履行義務。 如賣方仍拒絕返還現金，而欲以購物金方式退款，將可能違反零售業等網路交易定型化契約應記載及不得記載事項第10條，違反之效果依消費者保護法第56條之1，經主管機關令其限期改正而屆期不改正者，處新臺幣三萬元以上三十萬元以下罰鍰；經再次令其限期改正而屆期不改正者，處新臺幣五萬元以上五十萬元以下罰鍰，並得按次處罰。 簡要回覆如上，謝謝。"}
{"category": "消費者糾紛．公平交易", "title": "訂金不返還，轉為其他用途", "question": "Q: 當初與餐廳簽約說3/5要舉辦大學生跨校晚宴（主辦是學生方），已先預付訂金50000，當時說若在2/14之前可以取消。 後來因為疫情關係，校方禁止我們申請此活動，因此已在2/14當日與餐廳申請退還訂金，餐廳卻說需要政府機關有關疫情公文才能退款。 若是沒有政府機關公文，僅能幫我們轉為其他消費，想請問有無任何法律救濟呢？ 感謝您", "answer": "A: 您好，我是高維志律師，擅長消費糾紛處理，針對你的問題，回答如下，供你參考： 1.你可以委託律師寄發存證信函要求餐廳限期退費，如果不理，可考慮向當地鄉鎮市區公所申請調解。 2.同時，你可以上行政院消費者保護會網站提出線上申訴，並申請消費爭議調解。 3.如果店家置之不理，可以考慮向法院聲請核發支付命令，以便聲請強制執行。 4.如果有其他問題或者需要協助，建議可以加LINE ID：lightkao諮詢 （平台詢問為匿名，並非代表本人與發問者成立委任關係，或為發問者背書） 高維志律師（國立臺北大學法學碩士）LINE ID：lightkkao(律師本人)（加Line請務必告知：姓名、電話、居住縣市、發問文章的網址）。1、擅長美容產品等各種消費糾紛、離婚監護權扶養費、民事債務問題。2、擅長刑事案件辯護、妨害名譽告訴、詐欺求償。3、擔任多間公司的法律顧問，提供法令諮詢、審閱合約等服務。4、FB粉絲專頁：https://reurl.cc/WLzgmk"}
{"category": "消費者糾紛．公平交易", "title": "個人衛生用品的定義？", "question": "Q: 瘦臉神器也算個人衛生用品嗎？賣家不讓我退貨我真的傻眼貓咪！塑膠味超重 戴了頭很痛！說什麼這是個人衛生用品不能退！", "answer": "A: 您好， 請參照通訊交易解除權合理例外情事適用準則第2條第6款規定：「本法第十九條第一項但書所稱合理例外情事，指通訊交易之商品或服務有下列情形之一，並經企業經營者告知消費者，將排除本法第十九條第一項解除權之適用：六、已拆封之個人衛生用品。」，及其立法理由：「第六款規定已拆封之個人衛生用品。因衛生考量而密封之商品（例如：內衣、內褲或刮鬍刀等），商品如拆封檢查試穿（用）後再次出售，有影響衛生之虞。」規定，準則內容僅舉例內衣、內褲、刮鬍刀等3樣，其餘商品該用什麼樣的方式界定，並沒有明確說明，因此，各家網路業者的認定方式大不相同。 有認定，所謂「個人衛生用品」是說跟人體的私密處接觸比較深的那些物品，不見得是跟人體個別私密處比較接近的東西，那就是「一般商品」。』，瘦臉神器可能因此被解釋為一般商品的可能性比較高。 如您對此消費糾紛有疑義，建議您可以先行向消保會進行申訴處理。 以上建議提供參考，如有任何問題，歡迎與我們諮詢，謝謝 石策聯合法律事務所 關懷 專業 整合 創新網站：http://ttslaw.tw官方Line@帳號：@462lvlvy地址：台中市中區綠川西街85號5樓電話：0972-099710預約服務：https://ttslaw.tw/reservation歡迎您與我們聯絡 Best wishes!"}
{"category": "消費者糾紛．公平交易", "title": "虛擬商品交易是否構成詐欺？", "question": "Q: 在網路上與攝影師預約時間拍攝，支付50％ 訂金。 但接近拍攝日（前五日）詢問拍攝時間點與內容均未回覆，造成安排上的困擾。過了數天仍無音訊。 從其他管道得知攝影師期間仍有回覆其他人的訊息。 1、請問這是否構成詐欺？ 2、是否能提告？ 3、是否能要求攝影師退訂金？", "answer": "A: 刑法第339條（普通詐欺罪）： 意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科50萬元以下罰金。 以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。 前2項之未遂犯罰之。 您好，有無刑事詐欺告訴空間，仍要就相關事證進一步釐清，有無告訴空間以及相關細節(舉凡後續流程以及費用等等問題)可持事證與本所進一步討論，後續待刑事案件起訴再附帶民事向對方求償。 鴻達法律事務所敬上 tel:0907739330 line:justice0907739330 mail:onlyforjuri@yahoo.com"}
{"category": "消費者糾紛．公平交易", "title": "無法聯繫上買家能否視同棄單", "question": "Q: 律師您好，目前遇到以下情況，想請教一下： 1. 去年10月底買家於社群平台與我購買預購商品，今預購商品已到貨卻無法聯繫上買家。 2. 因買家也有販售商品給他人，目前可得知從去年12月中至今無人能聯繫上，已有人報警處理。 3. 因金額小我並未請買家先付款，僅文字上約定「到貨後我會開取貨付款賣場給對方」，日前也已將賣場等相關交易資訊傳送給對方但並未得到回覆。 4. 當初並未明確與對方提到「若無法聯繫上會視同跑單，商品將由我方處理」這點 請問若真的到貨數週後也無法聯繫上買家的情況下，請問我能否將其視為跑單並自行處理商品？謝謝。", "answer": "A: 您好，我是高維志律師，處理過很多跟您類似的消費糾紛案件，針對您的問題，回答如下，給您參考 1.貨到之後您可以催告對方限期取貨並付款。如果對方不取貨，構成民法受領遲延，您可以再寄發存證信函給對方盡快取貨，如果仍不理會，可以跟對方解約，商品可自行處理 2.本律師有擔任網路賣家的法律顧問，經常處理跟您類似的案件，為了避免類似的事件再次發生，並且減少相關法律風險與成本，建議您可以聘請律師擔任法律顧問，以保障您的權益 3.如果有相關需要，或者有其他問題，建議可以直接加LINE ID：lightkao做進一步諮詢 高維志律師（國立臺北大學法學碩士）LINE ID：lightkkao(律師本人)（加Line請務必告知：姓名、電話、居住縣市、發問文章的網址）。1、擅長美容產品等各種消費糾紛、離婚監護權扶養費、民事債務問題。2、擅長刑事案件辯護、妨害名譽告訴、詐欺求償。3、擔任多間公司的法律顧問，提供法令諮詢、審閱合約等服務。4、FB粉絲專頁：https://reurl.cc/WLzgmk"}
{"category": "消費者糾紛．公平交易", "title": "請問這是真的嗎？", "question": "Q: 訴訟第2022-2-27 被告： 電話： 我司受國瘦身團隊委託。多次聯繫拒不還款，依據刑法第355條，屬於欺詐罪，嚴重影響委託方的經濟受損經討論決定追究你本人責任（現已對你提起訴訟）相關函件本日將發至預留地址請及時簽收。預計五天後在當地法院直接開庭，請注意查收相關函件或留意公告準時到庭（請攜帶本人有效證件）。如缺席則視為放棄申辯，我司將依法申請缺席判決：擬定納入失信人員系統，建立失信被執行名單，凍結名下財產及戶頭、強制進行相限制高消費出行、并且强制处理，將處罰金15萬台幣以上或管制處理。並且聯絡在讀學校方開除在讀學籍！請做好相關準備材料及時到庭！", "answer": "A: 您好： 對方的行為恐怕是詐騙行為，建議與其聯絡方式一律封鎖，原則上對方不會提告(法律上他們也沒有那麼大能力會讓你退學，這個有夠誇張的)，所以請不用理會，也不用擔心，如仍有疑義，請打政府反詐騙165專線確認對方專線是否已經回報為詐騙電話； 若日後對方有進一步任何作為，等你收到文中所謂的相關函件，你可以再與165確認該文件的真偽，或是屆時可以再詢問律師該如何處理即可，請不用擔心。 以上建議提供參考，如有任何問題，歡迎與我們諮詢，謝謝 石策聯合法律事務所 關懷 專業 整合 創新網站：http://ttslaw.tw官方Line@帳號：@462lvlvy地址：台中市中區綠川西街85號5樓電話：0972-099710預約服務：https://ttslaw.tw/reservation歡迎您與我們聯絡 Best wishes!"}
{"category": "消費者糾紛．公平交易", "title": "我之前有給她身分證照片要擔心嗎", "question": "Q: 起訴狀 姓名:我的名字 指定代理人:新北法務機構 委託訴訟代理人：他的 本所受oo管理師委託對你進行申訴,聯繁你本人但始聯繋不到,導致顧問名譽受損失去競勝的機會,現決定追究你的責任 根據相關法律明細。你的行為已經導致委託人名譽以及經濟受損,現再次通知你今日處理相關事宜。否則即將進入申訴程式,擬定納入臺灣司法院失信人員系統。嚴格執行限高令!建立失信被執行名單,凍結銀行戶頭。 撤訴協商請諮詢LINE:", "answer": "A: 您好： 對方的行為恐怕是詐騙行為，您可以先行撥打政府165專線為確認，建議與其聯絡方式一律封鎖，原則上對方不會提告(因為對方不是司法機關，所以也沒有權限做「納入臺灣司法院失信人員系統。嚴格執行限高令!建立失信被執行名單,凍結銀行戶頭」)，所以請不用理會； 若日後對方有進一步任何作為，您可以再次向165專線確認，屆時亦可以再詢問律師該如何處理即可，請不用擔心。 以上建議提供參考，如有任何問題，歡迎與我們諮詢，謝謝 石策聯合法律事務所 關懷 專業 整合 創新網站：http://ttslaw.tw官方Line@帳號：@462lvlvy地址：台中市中區綠川西街85號5樓電話：0972-099710預約服務：https://ttslaw.tw/reservation歡迎您與我們聯絡 Best wishes!"}
{"category": "消費者糾紛．公平交易", "title": "瘦身團隊詐騙", "question": "Q: 訴訟2022/2/27警告 原告：瘦身團隊 被告：xxx 本所受瘦身國際團隊委託，聯繫你本人始終聯繫不到，導致顧問名譽受損失去競選機會，現決定追究你的責任 根據相關法務明細，你的行為已經導致委託人名譽以及財務損失，現再次通知你於今日處理相關事宜，否則即將進入申訴程序，擬定納入台灣司法院失信人員系統，嚴格執行限高令！建立失信被執行名單，凍結銀行戶頭。依照刑法第355條間接毀損罪的規定以及民法第184條處理！ 現給你本人24小時時間，如跟老師聯繫溝通好，會取消對你本人的追究，如無視不回覆將會書面通知寄到家裡！ 根據《中華人民共和國民事訴訟法》第一百二十條第一款、第一百二十一條製定 前陣子跟她買的東西都有去付錢取貨 最近沒聯絡她就傳這封簡訊來 而且在賴對話中要我給她有照片的證件照拿到商品第一時間銷毀照片 我好奇詢問 為什麼要證件照詐騙集團嗎說我涉嫌污衊她 要我說話注意一點 還是反告她恐嚇", "answer": "A: 您好 您的問題建議您可參考以下回復： https://law.moeasmea.gov.tw/ailt/modules/forum/details/?topic_id=34776 https://law.moeasmea.gov.tw/ailt/modules/forum/details/?topic_id=35074 謝謝您"}
{"category": "消費者糾紛．公平交易", "title": "原廠恐嚇提告", "question": "Q: 想請問便宜販售出清商品，一直被原廠公司私訊恐嚇請律師提告，請問他能以什麼法規提告？ 我查了此家公司好像沒商標、商品是打著生技公司名字，還能以什麼條例提告？ 商品自己拍攝沒用官方圖！ 再問他如此行徑是否也能對他做出其他方式抵制他惡行？", "answer": "A: 您好： 假使您是從一般商業管道合法取得，由於不確定原廠公司是預計以何規定請求，在不考量您跟原廠是否有合約關係之前提，僅針對商標法及著作權法分析如下： 依據您所描述，如您是預計販售自己購買的二手商品，縱其有註冊商標，原則上應無商標法的違反，依商標法第36條第2項前段規定：「附有註冊商標之商品，由商標權人或經其同意之人於國內外市場上交易流通，商標權人不得就該商品主張商標權。」此為商標權國際耗盡原則的規定，為維護商業交易上的法安定性，避免商標權人可任意干涉商品自由流通，因此，無論您的商品是自國內或國外購買，原則上商標權已於商品第一次販售時耗盡，商標權人即不得再主張之。惟須注意商標法第36條第2項但書規定：「但為防止商品流通於市場後，發生變質、受損，或有其他正當事由者，不在此限。」特別要求您的販售行為必須避免使商標信譽受損或侵害消費者權益。 另外，著作權法的部分應視您實際的情況而定，依著作權法第59條之1規定：「在『中華民國管轄區域內』取得著作原件或其合法重製物所有權之人，得以移轉所有權之方式散布之。」此為著作權權利耗盡原則的規定，惟我國著作權係採國內耗盡原則，如您的商品係自國內購買，則無著作權法之違反；如係自國外購買，著作權人之權利仍未耗盡，仍得主張權利。惟須注意經濟部智慧財產局智著字第0930003678-0號函釋：「按著作權法規定，未經著作財產權人同意而輸入著作原件或其重製物者，視為侵害著作權，但第87條之1第1項第3款『為供輸入個人非散布之利用』或『屬入境人員行李之一部分』而輸入著作原件或一定數量之重製物者，不適用之。既『屬入境人員行李之一部分』，並不以供入境人員個人非散布之利用為限，且因數量僅為一份，故本局認為輸入之著作原件或一份重製物，如屬入境人員行李之一部分，且已報關、繳稅，為合法輸入品，雖非本法第59條之1所規定『在中華民國管轄區域內取得』，仍得於輸入後予以出租或出售，並無侵害他人之著作財產權之問題。」及智慧財產局智著字第09800085650號函釋：「所謂『為供輸入者個人非散布之利用』，只要進口人初始係基於『為供輸入者個人非散布之利用』之主觀意思而輸入即為已足，不以永遠以之做為『供輸入者個人非散布之利用』為必要。易言之，此等標的物只要在輸入之時點係基於『為供輸入者個人非散布之利用』之主觀意思而輸入，其在法律上之評價即為『合法重製物』」。基此，如您於國外購買商品時符合「非散布之利」或「屬入境人員行李之一部分」，且「輸入之數量每次每一著作為一份」時即屬合法，縱使您現擬將商品販售，亦無侵害他人之著作財產權。 簡要回覆如上，謝謝。"}
{"category": "消費者糾紛．公平交易", "title": "二手車糾紛", "question": "Q: 您好去年9/16購買了一台二手車 當時車商告知車身結構沒傷只有更換右後葉子板，但是最近拿去保養順便檢查發現，是切換而不是單純更換這樣是否構成欺騙行為呢？以及車子氣囊有發生炸裂過，我們邊認為撞擊力道應該不小，但是當時車商並沒有告知，這是否也會構成法律上責任？謝謝", "answer": "A: 您好，我是高維志律師，擅長民事買賣糾紛與消費糾紛的處理，針對您的問題，回答如下，供您參考： 1.對方販售的二手車可能存在瑕疵，您可以委託律師寄發存證信函主張對方應負擔賣家的瑕疵擔保責任，主張減少價金，要求對方退還多收的費用。 2.另外，您指的欺騙應該是法律上的詐欺，但您的情況，店家不構成刑事詐欺罪或民事的詐欺，頂多屬於明知有瑕疵刻意隱瞞的情況而已。 3.車商構成民事債務不履行責任跟買賣瑕疵擔保責任，您除了可以委託律師寄發存證信函給對方限期要求賠償之外，也可以上行政院消費者保護會網站提出線上申訴，並申請消費爭議調解。 4.本人處理過很多跟您類似的案件，如果需要協助或者有其他問題，建議可以直接加LINE ID：lightkao諮詢 高維志律師（國立臺北大學法學碩士）LINE ID：lightkkao(律師本人)（加Line請務必告知：姓名、電話、居住縣市、發問文章的網址）。1、擅長美容產品等各種消費糾紛、離婚監護權扶養費、民事債務問題。2、擅長刑事案件辯護、妨害名譽告訴、詐欺求償。3、擔任多間公司的法律顧問，提供法令諮詢、審閱合約等服務。4、FB粉絲專頁：https://reurl.cc/WLzgmk"}
{"category": "消費者糾紛．公平交易", "title": "實品圖文不符符物品未送也未退款", "question": "Q: 你好我想詢問 我跟網上賣家買衣服送來的實物與他給的尺寸圖不符，還有他有一件衣服未送來說今天退款給我但卻沒退款，還將我的賴退群，fb也退我群，我想問我可以怎麼做", "answer": "A: 您好 請參照消費者保護法第19條第1項規定：「通訊交易或訪問交易之消費者，得於收受商品或接受服務後七日內，以退回商品或書面通知方式解除契約，無須說明理由及負擔任何費用或對價。但通訊交易有合理例外情事者，不在此限。」，網路交易的實物與尺寸圖不符時，您可以跟賣家主張要求退貨。如果賣家置之不理，您可以向消保會進行申訴；或委任律師協助對其提起訴訟。 以上建議提供參考，如有任何問題，歡迎與我們諮詢，謝謝 (Line@帳號: @462lvlvy) 石策聯合法律事務所 關懷 專業 整合 創新網站：http://ttslaw.tw官方Line@帳號：@462lvlvy地址：台中市中區綠川西街85號5樓電話：0972-099710預約服務：https://ttslaw.tw/reservation歡迎您與我們聯絡 Best wishes!"}
{"category": "消費者糾紛．公平交易", "title": "網購商品與廣告不符，不給退貨", "question": "Q: 在網購上購買商品頁面介紹與收到的實品不符，商家不願意提供退貨服務，且因購買時商家以「訂製商品無法在平台上下訂」為由，讓消費者以私訊方式下訂並匯款，因此平台端表示無法介入處理，消費者可如何因應？", "answer": "A: 您好 請參照消費者保護法第19條第1項規定：「通訊交易或訪問交易之消費者，得於收受商品或接受服務後七日內，以退回商品或書面通知方式解除契約，無須說明理由及負擔任何費用或對價。但通訊交易有合理例外情事者，不在此限。」，依法您可以跟賣家主張要求退貨，不因賣家任何標註有所不同。如果賣家置之不理，您可以向消保會進行申訴；或委任律師協助對其提起訴訟。 以上建議提供參考，如有任何問題，歡迎與我們諮詢，謝謝 (Line@帳號: @462lvlvy) 石策聯合法律事務所 關懷 專業 整合 創新網站：http://ttslaw.tw官方Line@帳號：@462lvlvy地址：台中市中區綠川西街85號5樓電話：0972-099710預約服務：https://ttslaw.tw/reservation歡迎您與我們聯絡 Best wishes!"}
{"category": "消費者糾紛．公平交易", "title": "材質疑慮是否提出檢測報告即可?", "question": "Q: 您好，我們是一家中小型有限公司，有從事網路販售已超過10年。日前消費者於網購平台購買我們的鞋類商品，並自行拿到修鞋店進行加工，【鞋店師父告知為人造皮革】而非真皮因此提出申訴。 由於是在網購平台購入，消費者一開始是向平台客服提出申訴 (並無與我司直接聯繫或接洽) 消費者於網購平台客服申訴期間，平台有向我司詢問商品相關材質明細、並確認網頁上文案及材質說明皆正確無誤，我司另有提供由製作工廠(大陸)提供的皮革檢測報告(確認為真皮)，後續是由平台客服與消費者接洽回覆。 事件過去約兩周，我司收到消費者到消保會申訴的申請書，消費者同時申訴網購平台及我司，主訴網購平台網頁內容及廣告不實、客服處理回覆消極以及我司詐騙!? 要求我司道歉並賠償商品10倍金額。 請問，此消費者購買的品項確實為真皮製作，而且之前的客服也並非我司直接處理，請問我司應該如何處理較為合適?是否提供工廠的皮革檢測報告(大陸)或在台灣安排送檢並提出證明即可? 謝謝您!", "answer": "A: 您好： 請參照消費者保護法第22條：「企業經營者應確保廣告內容之真實，其對消費者所負之義務不得低於廣告之內容。企業經營者之商品或服務廣告內容，於契約成立後，應確實履行。」及第23條：「刊登或報導廣告之媒體經營者明知或可得而知廣告內容與事實不符者，就消費者因信賴該廣告所受之損害與企業經營者負連帶責任。前項損害賠償責任，不得預先約定限制或拋棄。」規定，可知企業經營者需要確保廣告內容的真實性，及於明知或可得而知廣告內容與事實不符時，對消費者損害負責任。 然個案依您所述，您係因工廠皮革檢測報告確認皮革為真皮，才進行商品銷售，因此您即不具有明知或可得而知廣告內容與事實不符之情事，並有確保廣告內容之真實，其對消費者所負之義務不得低於廣告之內容，所以，無違反消保法第22條及第23條規定之情事。 其餘申訴之事由，需再就個案相關事證綜合判斷，建議您委任律師協助。 以上建議提供參考，如有任何問題，歡迎與我們諮詢，謝謝 (Line@帳號: @462lvlvy) 石策聯合法律事務所 關懷 專業 整合 創新網站：http://ttslaw.tw官方Line@帳號：@462lvlvy地址：台中市中區綠川西街85號5樓電話：0972-099710預約服務：https://ttslaw.tw/reservation歡迎您與我們聯絡 Best wishes!"}
{"category": "消費者糾紛．公平交易", "title": "一般襪品涉及療效", "question": "Q: 個人在ig平台貼文：抗菌防臭襪可減少真菌感染、改善香港腳..等文字，衛生局約談後時，亦檢附SGS抗菌檢測證明，目前由市府發函通知：非醫療用品不得宣稱療效，對本人罰款$60萬。想請教：本人貼文旨在預防、改善，且確有減少細菌數之事實，一般襪品利潤空間低，年營業額數十萬，罰款比例過高，有無其他法條可採用或降低罰款金額之可能性？", "answer": "A: 您好，關於您的問題以下簡略回覆： 藥事法第69條規定：「非本法所稱之藥物，不得為醫療效能之標示或宣傳。」、藥事法第91條第2項規定：「違反第六十九條規定者，處新臺幣六十萬元以上二千五百萬元以下罰鍰，其違法物品沒入銷燬之。 您主張抗菌防臭襪可減少真菌感染、改善香港腳..等文字，關於改善香港腳部分，確實可能涉及「醫療效能之標示」，因為一般襪子只會「維持腳的乾淨」，而不會「改善香港腳」。而裁罰60萬元已屬於藥事法第91條第2項之最低額處罰，但您如果認為該60萬元罰鍰可能影響您的事業生存，則再請您於收到公文後30日內趕緊透過訴願方式請求有無從寬處理之可能。 以上建議謹供參考，如有後續問題，歡迎來電諮詢，謝謝您。 陳韋樵律師事務所國立臺北大學法律碩士/國立中興大學法律系學士屏東、橋頭、高雄、彰化、台中、士林地院、高雄高等法院、台南高等法院義務辯護律師法律扶助基金會屏東、橋頭、高雄、彰化、台中分會扶助律師地址：高雄市前鎮區衙東街59號電話：07-8122007"}
{"category": "消費者糾紛．公平交易", "title": "消費申訴是否可交由平台客服協商", "question": "Q: 您好, 我們是一家有限公司, 日前透過YAHOO購物中心販售商品, 由於消費者對商品材質有疑慮因此向YAHOO客服提出申訴, 但消費者並沒有與我司直接聯繫。YAHOO收到客訴後請我們提供商品材質證明並表示將由他們客服處理後續事宜。 兩周後我們收到消費者向消保官投訴函, 詢問YAHOO之前處理情況, YAHOO沒有正面回答我們處理情況，僅詢問我們提供材質證明後如果消費者仍有疑慮是否同意退貨，然後要求 \"統一\" 由 YAHOO 向客聯繫說明溝通。看他們溝通後續評估要協商成立或破局回函後再一起回函即可。 請問是否應該同意平台方或應該自行處理與消費者協商呢? 謝謝您!", "answer": "A: 您好： 一、建議貴司可主動向YAHOO與消保官處要求一併參與協調之程序，或至少持續積極追蹤申訴案之案件進度，以免後續與YAHOO間之賠償責任歸屬產生更大的爭議，以及最重要的--品牌商譽的維護。 二、理論上，貴司與YAHOO平台間應有服務條款、平台使用約款、注意事項等存在，作為貴司與YAHOO間互動時之基本依據，例如有些電商平台會於服務條款中如有任何消費糾紛，應由廠商自行處理及負責；當然也有平台是約定由平台出面處理，再回頭向廠商負擔最終償還責任。此部分，還請您務必與YAHOO平台確認清楚。許多電商經營者在遇到消費爭議找律師諮詢時，才第一次知道當時上架時與平台間的約定內容，其實就是貴司與YAHOO間的契約內容，不妨趁此次瞭解清楚自身的權利義務! 以上要點提醒作為參考，祝福一切順利。 蔡湘蓁律師 Melody S.J. Tsai Attorney at Law 美國波士頓大學法學碩士/國立臺北大學法學碩士 SJ Law Office Email: law@sjlaw-tw.com 官方Line：@SJLAW （搜尋ID時，@也要填入）"}
{"category": "消費者糾紛．公平交易", "title": "寵物用品退換貨", "question": "Q: 想請問寵物的嗅聞、藏食玩具有算在個人衛生用品的部份嗎？ 看大部分的寵物店家都說寵物項圈衣服等接觸性產品不適用7天鑑賞期，不能退換貨", "answer": "A: 您好： 「通訊交易解除權合理例外情事適用準則」第2條第6款規定，已拆封的個人衛生用品，經企業經營者告知消費者，不適用消保法第19條的解除權。依照實務及學者見解，要適用該款排除規定應同時符合「已拆封」及「個人衛生用品」二個要件。 依您所述，寵物屬於「物」，並不發生個「人」衛生的問題，寵物的嗅聞、藏食玩具自應無從適用「通訊交易解除權合理例外情事適用準則」，故賣家不得依據前開規定拒絕消費者的退貨要求。 另外，網路購物根據消費者保護法第19條規範，網路購物得於收受商品後7日內，無條件解除契約，無須說明理由及負擔任何費用，因此，即便賣家在商品頁註明售出概不退換，也無法據此主張不予退貨。 以上仍視個案而定，建議您向專業法律人士為正式諮詢。 如有疑問可來電或線上洽詢，電話諮詢不收費 P.S.在這邊回覆,系統不會通知我們,所以請直接來電喔 ☆陸懿聯合法律事務所02-27790083→電話免費諮詢 ☆askforlawer@gmail.com→線上免費諮詢專用信箱 ◆專業，親切，漫長訴訟路，我們陪著你 ◇台北市南京東路三段346號8樓808室→台北小巨蛋站，出站2分鐘 ◇全國皆可為你服務"}
{"category": "消費者糾紛．公平交易", "title": "提告信用詐欺", "question": "Q: 我是買家，今天在網路平台上看到賣家發布商品動態消息. 有標註六個字[現貨匯款秒發]. 經詢問後,賣家說是現貨可以馬上出貨, 也馬上匯款給賣家,之後連續兩天卻告知我商品出貨有問題無法出貨, 最後卻告知我商品遺失,數量不夠沒辦法出貨. 雖賣家說可以退款給我，但是我要貨不要錢,賣家承諾一周後會再寄出商品. 請問律師,若一周後賣家仍沒有商品可寄出?我能提告信用詐欺嗎? 謝謝！", "answer": "A: 您好： 依您所述之事實，雙方間僅為單純之民事糾紛，與刑事責任無涉，因此您對其提告詐欺罪恐不會成立。 如果您對於雙方間的消費糾紛有疑慮時，建議您可向當地消保會進行相關申訴或是申請調解處理，由主管機關協助處理。 另您要對其進行相關民事求償行為，您可先行對其寄發存證信函進行改善催告，或是逕向法院對其起訴，然為追求您最大的利益，建議您可以提供相關事證由律師協助您判斷。 以上建議提供參考，如有任何問題，歡迎與我們諮詢，謝謝 (Line@帳號: @462lvlvy) 石策聯合法律事務所 關懷 專業 整合 創新網站：http://ttslaw.tw官方Line@帳號：@462lvlvy地址：台中市中區綠川西街85號5樓電話：0972-099710預約服務：https://ttslaw.tw/reservation歡迎您與我們聯絡 Best wishes!"}
{"category": "消費者糾紛．公平交易", "title": "訊息取消交易是否成立合約", "question": "Q: 在路上被推銷，並給130訂金 並留下個人資料與簽下買家交易同意 回去思索後，並取消交易 賣家願意取消交易，請問者樣是否成立 合約，還是還要再簽一份取消交易文 身怕後續說我以購買卻未付金錢", "answer": "A: 您好： 依您所述，事後如果您有相關事證能夠證明有與賣家取消交易之事實，縱使雙方當下沒有簽署解除契約，仍然成立契約解除之事實，所以請不用擔心。 另外，再依消費者保護法第19條第1項：「通訊交易或訪問交易之消費者，得於收受商品或接受服務後七日內，以退回商品或書面通知方式解除契約，無須說明理由及負擔任何費用或對價。但通訊交易有合理例外情事者，不在此限。」規定，訪問交易原則上可以無庸說明理由及負擔任何費用或對價，即可向賣家主張解除契約唷! 以上建議提供參考，如有任何問題，歡迎與我們諮詢，謝謝 (Line@帳號: @462lvlvy) 石策聯合法律事務所 關懷 專業 整合 創新網站：http://ttslaw.tw官方Line@帳號：@462lvlvy地址：台中市中區綠川西街85號5樓電話：0972-099710預約服務：https://ttslaw.tw/reservation歡迎您與我們聯絡 Best wishes!"}
{"category": "消費者糾紛．公平交易", "title": "屬於訪問買賣嗎是否為定型化契約", "question": "Q: 去百貨公司家具名床展，經股份有限公司業務推銷後試作沙發.床墊等購買成家專案總價5*萬，已付訂金10萬，但是訂購單裡面的餐桌餐椅沒有看到，寫尚未備料也沒有任何商品的尺寸顏色等三天後想要退定被拒，訂單裡有寫自行放棄法律追訴權且不屬於訪視買賣", "answer": "A: 您好： 關於您的問題，請參照消費者保護法第2條第7款規定：「本法所用名詞定義如下：二、定型化契約條款：指企業經營者為與多數消費者訂立同類契約之用，所提出預先擬定之契約條款。定型化契約條款不限於書面，其以放映字幕、張貼、牌示、網際網路、或其他方法表示者，亦屬之。」及第2條第11款：「本法所用名詞定義如下：十一、訪問交易：指企業經營者未經邀約而與消費者在其住居所、工作場所、公共場所或其他場所所訂立之契約。」 由上定義可知，訪問買賣不等於定型化契約，如您欲向店家主張消保法第12條第1項規定：「定型化契約中之條款違反誠信原則，對消費者顯失公平者，無效。」之法律效果，需判斷訂單內的「自行放棄法律追訴權且不屬於訪視買賣」文字是否為店家向多數消費者預先印製之文書條款，如果是，可能可以解釋為定型化契約條款，可向其主張條款顯失公平無效。 以上建議提供參考，如有任何問題，歡迎與我們諮詢，謝謝 (Line@帳號: @462lvlvy) 石策聯合法律事務所 關懷 專業 整合 創新網站：http://ttslaw.tw官方Line@帳號：@462lvlvy地址：台中市中區綠川西街85號5樓電話：0972-099710預約服務：https://ttslaw.tw/reservation歡迎您與我們聯絡 Best wishes!"}
{"category": "消費者糾紛．公平交易", "title": "信用貸款超過七天鑑賞期可解約嗎", "question": "Q: 您好，在今年一月時，我有和一個交友公司簽下一個三年期的合約，總共要繳84000台幣分18期，因為我本人是沒有信用卡的，所以交友公司那邊是用融資公司的無卡信用貸款來讓我繳費，但現在我不想要這個合約了，想要解除這個合約是可以的嗎，會有需要付違約金嗎，該合約已經超過七天鑑賞期", "answer": "A: 您好： 關於鑑賞期問題，請參照消費者保護法第2條第2款：「本法所用名詞定義如下：二、企業經營者：指以設計、生產、製造、輸入、經銷商品或提供服務為營業者。」規定，因為融資公司並非消保法第2條第2款定義之企業經營者，因此，不適用消費者保護法，沒有7日鑑賞期規定之適用。 依您個案情形，如需解除契約，需視雙方間所簽署的契約內容而定，判斷是否有契約解除權，即契約解除的法律效果為何，才能知悉您是否需要支付相關違約金。 建議您可提供相關資料委由律師協助處理，以便您於個案中爭取最大權利。 以上建議提供參考，如有任何問題，歡迎與我們諮詢，謝謝 (Line@帳號: @462lvlvy) 石策聯合法律事務所 關懷 專業 整合 創新網站：http://ttslaw.tw官方Line@帳號：@462lvlvy地址：台中市中區綠川西街85號5樓電話：0972-099710預約服務：https://ttslaw.tw/reservation歡迎您與我們聯絡 Best wishes!"}
{"category": "消費者糾紛．公平交易", "title": "商品尺寸不符問題", "question": "Q: 在蝦皮購買商品，我購買的是10吋烤模，而寄來的卻是8吋的，但我收到貨時沒特別量尺寸，看外觀沒問題後就按了完成訂單，但兩天後要使用時才發現尺寸不符！ 1.拆貨時沒特別錄影 2.蝦皮那邊已經按了完成訂單 請問這個狀況，賣家是否仍要處理寄出商品不符問題？ 是否可以提供這個狀況歸類在民法哪條的項目？ 謝謝！", "answer": "A: 您好： 依消費者保護法第19條第1項「通訊交易或訪問交易之消費者，得於收受商品或接受服務後七日內，以退回商品或書面通知方式解除契約，無須說明理由及負擔任何費用或對價。但通訊交易有合理例外情事者，不在此限。」之規定，該烤模只要非屬「通訊交易解除權合理例外情事適用準則」第2條所規定之合理例外情事(例如賣家按買家要求所為的客製化商品等)，買家即便拆貨時沒有錄影或在購物平台已按完成訂單，仍然不影響七天鑑賞期的適用，買家若於七天鑑賞期內發見購買的烤模不符合需求，仍然可以在鑑賞期內不附理由及不負擔任何費用要求退貨並要求賣家退款。 簡要回覆如上，謝謝。"}
{"category": "消費者糾紛．公平交易", "title": "網購退貨後 對方回應缺件拒退", "question": "Q: 我在momo網購一些保養品，因收貨後發現廠商降價，所以選擇退貨再重新訂購。 他們派車收回後，告知內容物有短少，所以遲未退款，但我確定他們寄來的東西都正確，我也全數裝回，並以原箱寄回，只是沒有錄影存證。 我有要求他們調閱退貨的驗貨影片，已拖半個月了，都沒回覆，請問我該怎麼做？對方收貨後不退款，我可以告他們什麼？超過鑑賞期，他們是否有權主張不退款？", "answer": "A: 您好： 關於您的問題，請參照消費者保護法第19條第1項規定：「通訊交易或訪問交易之消費者，得於收受商品或接受服務後七日內，以退回商品或書面通知方式解除契約，無須說明理由及負擔任何費用或對價。但通訊交易有合理例外情事者，不在此限。」可知，於您退回商品時，雙方間的買賣契約即已解除，即無超過鑑賞期的問題，建議您可再與平台業者反應該等情事，亦或寄發存證信函予以催告價金返還，亦可向消保會申請申訴或是調解，如皆未獲改善，亦可委請律師協助對其向法院進行起訴。 以上建議提供參考，如有任何問題，歡迎與我們諮詢，謝謝 (Line@帳號: @462lvlvy) 石策聯合法律事務所 關懷 專業 整合 創新網站：http://ttslaw.tw官方Line@帳號：@462lvlvy地址：台中市中區綠川西街85號5樓電話：0972-099710預約服務：https://ttslaw.tw/reservation歡迎您與我們聯絡 Best wishes!"}
{"category": "消費者糾紛．公平交易", "title": "在電商買商品已付款卻遲遲未收到", "question": "Q: 請問我111/3/9在instagram（IG)上面買商品（對方是以此網路門市為主要盈利），已經匯款了，到今天111/3/26了卻遲遲沒收到超商到貨簡訊，去超商詢問也查無包裹，店家卻一直堅持他已經發貨，我能行使什麼權利讓賣家負責？", "answer": "A: 您好： 一、倘若有因商品或服務而發生消費爭議時，您可直接先與業者聯絡、溝通或申訴，要求業者妥善處理。如仍無法獲得合理解決時，您可利用各縣市政府消費者服務中心提出申訴，或是消費爭議調解委員會申請召開調解會，藉由調解會之平台機制，調解彼此間的消費爭議糾紛，是較簡便有效的方式。目前以電話或手機直撥消費者服務專線1950即可諮詢相關程序，可以多加利用。若仍無法獲得解決時，就要考慮是否採取訴訟（向法院提起）的方式以爭取您的權益。 二、提醒您，隨時注意保留、蒐集一些相關的證明資料，如匯款紀錄、廣告截圖、各種照片或相關對話紀錄等等，都會是申訴、調解甚至後續法律訴訟處理過程中相當重要的參考證據，務必仔細留存。 敬祝 平安健康 蔡湘蓁律師 Melody S.J. Tsai 敬上 Attorney at Law"}
{"category": "消費者糾紛．公平交易", "title": "直播平台競標後因故取消訂單", "question": "Q: 原本有在直播平台上競標到一個商品，商品是個人配件類(不是客製化是現貨商品)，之後賣家傳要匯款的資訊讓我匯款，後來想想發現不是我要的品牌而且價錢也太便宜，在他傳送匯款資訊的一小時內我就跟賣家說明原因抱歉要取消，賣家說要提告，請問會被提告成功嗎？ (賣家是屬於企業經營者 經常在販賣商品)", "answer": "A: 您好，我是高維志律師，處理過很多跟您類似消費糾紛的案件，擅長處理消費者跟企業經營者協商談判事宜，針對您的問題，回答如下，給您參考 1.取消訂單不構成任何刑事犯罪，例如詐欺罪或間接毀損罪等，都不會成立 2.賣家也不會提出民事或刑事的告訴，因為不符合成本，尤其商品金額很低廉的情況下，對方只是說說而已，嚇唬買家用的 3.您可以向行政院消保會網站提出線上申訴，並申請消費爭議調解 4.如果需要協助，或者有其他任何問題，建議可以加LINE ID：lightkao諮詢 高維志律師（國立臺北大學法學碩士）LINE ID：lightkkao(律師本人)（加Line請務必告知：姓名、電話、居住縣市、發問文章的網址）。1、擅長美容產品等各種消費糾紛、離婚監護權扶養費、民事債務問題。2、擅長刑事案件辯護、妨害名譽告訴、詐欺求償。3、擔任多間公司的法律顧問，提供法令諮詢、審閱合約等服務。4、FB粉絲專頁：https://reurl.cc/WLzgmk"}
{"category": "消費者糾紛．公平交易", "title": "訪問推銷認定", "question": "Q: 請問律師，參加旅展半路被抓去推銷保養品，此行為算是訪問推銷嗎？未開封的是否可退貨？有適用七天鑑賞期嗎？", "answer": "A: 您好： 關於您的問題，請參照消費者保護法第2條第11款：「本法所用名詞定義如下：十一、訪問交易：指企業經營者未經邀約而與消費者在其住居所、工作場所、公共場所或其他場所所訂立之契約。」規定，由於訪問買賣的交易通常是在消費者無法詳細判斷或思考的情形下，而使消費者購買不合意或不需要的商品，為衡平消費者在購買前無法獲得足夠的資料或時間加以選擇，消費者保護法特別規定為特種交易的一種型態，予以特別的保障。 街頭販賣是否屬於訪問交易的情形，未可一概而論。如果使消費者於締約前欠缺詳細考慮機會者，即得依消費者保護法第19條第1項規定解除契約。 以上建議提供參考，如有任何問題，歡迎與我們諮詢，謝謝 (Line@帳號: @462lvlvy) 石策聯合法律事務所 關懷 專業 整合 創新網站：http://ttslaw.tw官方Line@帳號：@462lvlvy地址：台中市中區綠川西街85號5樓電話：0972-099710預約服務：https://ttslaw.tw/reservation歡迎您與我們聯絡 Best wishes!"}
{"category": "消費者糾紛．公平交易", "title": "婚紗照解約", "question": "Q: 不好意思，想請問一下，我在111年1月30日，於花蓮某百貨公司遇到婚紗照公司，他們把我們攔下來做介紹，當時預計過個一兩年才會結婚，所以也沒有正確訂定時間，他們讓我們這張合約保留三年，總價28000，我們付了3000元訂金，其他用分期付款。但最近3月份，發現懷孕了，就比較趕忙的要結婚，那因為我們因為要去台北拍攝對於我們來說太遠，懷孕不方便，我們也還沒有跟這一間婚紗照公司去訂日子，只有稍微聊一下，後來想說還是解約，結果公司那邊說因為審閱期已經過了不能解約。", "answer": "A: 您好，關於婚紗攝影服務，主管機關定有「婚紗攝影服務定型化契約應記載及不得記載事項」，其中規定第一條規定，必須給予消費者合理之審閱期間（至少須滿3日，但一般實務見解認為，消費者可以拋棄前開審閱期間利益，是否有合理之審閱期間，要看您和婚紗公司的契約內容而定），第四條第一項、第二項分別規定定金不得超過契約總金額百分之20，企業經營者與消費者所訂立之契約，對於消費者的保障不得低於上開「婚紗攝影服務定型化契約應記載及不得記載事項」之規定。 回到您所敘述之問題，倘若您和婚紗公司間之婚紗攝影服務契約，有符合規定之審閱期間，3000元定金之約定也未超過主關機關所定「婚紗攝影服務定型化契約應記載及不得記載事項」之範圍，因此若您想解約，不願履行系爭婚紗攝影服務契約，婚紗公司得以依據民法第249條之規定，不返還定金給您。"}
{"category": "消費者糾紛．公平交易", "title": "消費合約問題", "question": "Q: 如果我已簽訂某商家課程的合約，且已收到發票等收據，若我還沒實際參與這項課程，是透過Line簡訊的方式解約，商家那邊也同意解約，請問這樣解約成立嗎？", "answer": "A: 您好： 關於您的個案，請參照民法第153條第1項規定：「當事人互相表示意思一致者，無論其為明示或默示，契約即為成立。」，亦即，依法如雙方已就解除契約之事實互為意思表示一致，解除契約即已成立。又法律上契約並非以簽署書面契約為原則，是以，用Line簡訊方式為解除契約，不會影響契約成立效力。 建議您將Line簡訊對話內容截圖保存，萬一日後有糾紛時，可以提供相關截圖保護自己權益。 以上建議提供參考，如有任何問題，歡迎與我們諮詢，謝謝 石策聯合法律事務所 – Line@帳號: @462lvlvy) 石策聯合法律事務所 關懷 專業 整合 創新網站：http://ttslaw.tw官方Line@帳號：@462lvlvy地址：台中市中區綠川西街85號5樓電話：0972-099710預約服務：https://ttslaw.tw/reservation歡迎您與我們聯絡 Best wishes!"}
{"category": "消費者糾紛．公平交易", "title": "補習班", "question": "Q: 我想一間補習班買線上課程及書本，但7天過去了，我想退費，補習班只願意退一半，說有7天鑑賞期，前提是補習班一開始從未說有7天鑑賞期", "answer": "A: 您好，我是高維志律師，處理過很多跟您類似消費糾紛的案件，針對您的問題，回答如下，給您參考 1.如果是通訊交易或訪問交易，才有七天的鑑賞期，補習班不用特別告知，這是法律上賦予消費者的權利。 2.但如果補習班沒有預先告知解約的相關資訊，七天的時間就從補習班告知您的那一天起算，而非購買的那一天。 3.因此，依照您的敘述，仍然可以委託律師寄發存證信函主張無條件解約，並要求補習班應限期全額退費。 4.同時，您可以向行政院消保會網站提出線上申訴，並申請消費爭議調解 5.我處理過非常多跟您類似的消費糾紛案件，也有很多成功退費的勝訴案例 如果需要協助或者有其他問題，建議可以加LINE ID：lightkao進一步諮詢 高維志律師（國立臺北大學法學碩士）LINE ID：lightkkao(律師本人)（加Line請務必告知：姓名、電話、居住縣市、發問文章的網址）。1、擅長美容產品等各種消費糾紛、離婚監護權扶養費、民事債務問題。2、擅長刑事案件辯護、妨害名譽告訴、詐欺求償。3、擔任多間公司的法律顧問，提供法令諮詢、審閱合約等服務。4、FB粉絲專頁：https://reurl.cc/WLzgmk"}
{"category": "消費者糾紛．公平交易", "title": "蝦皮愛買購物卻遲遲不發貨", "question": "Q: 想請問已在蝦皮購物購買手機也已經付款但賣家{愛買}卻一直推託廠商還未到貨無法出貨....現在已經延長訂單了...賣家甚至提出要先按出貨...請問我們有甚麼方法可以保障自己嗎??", "answer": "A: 您好： 關於您的問題，建議您可以先向平台業者-蝦皮進行申訴，如果對方仍置之不理，您也可以向消保官進行申訴或是申請調解；或是寄發存證信函表示要進行法律訴追之意思，請求改善，亦可向鄉鎮市公所或法院聲請調解處理。然如果以上方式皆無法保障您的權益，建議您可將相關對話紀錄內容予以截圖保存，委由律師協助您對其為債務不履行之起訴，進行相關損害賠償之求償。 以上建議提供參考，如有任何問題，歡迎與我們諮詢，謝謝 (Line@帳號: @462lvlvy) 石策聯合法律事務所 關懷 專業 整合 創新網站：http://ttslaw.tw官方Line@帳號：@462lvlvy地址：台中市中區綠川西街85號5樓電話：0972-099710預約服務：https://ttslaw.tw/reservation歡迎您與我們聯絡 Best wishes!"}
{"category": "消費者糾紛．公平交易", "title": "新屋過保一年後漏水", "question": "Q: 律師您好請問： 小弟新屋109年12月買的，合約上有寫房屋保固1年 去110年12月過保固，最近下大雨發現三樓窗戶牆壁處有漏水 建商表示已過一年保固不處理，因為過保固沒多久，有什麼方法可以請建商處裡呢？還是只能自己處理呢？", "answer": "A: 您好： 關於您的問題，建議您可先請專業機構（例如土木技師公會等）鑑定家中漏水原因，了解房屋漏水是否為交屋時或移轉前已存在之瑕疵，並盡速向建商寄發存證信函要求其限期改善，如改善未果，您可向法院或是當地鄉鎮市公所申請調解處理，然因為調解程序並無強制出席效力，對方可拒絕處理，因此建議您逕委任律師對其進行起訴，請求其協助修理漏水。另您亦可就此種情形向當地消保官進行申訴。 以上建議提供參考，如有任何問題，歡迎與我們諮詢，謝謝 (Line@帳號: @462lvlvy) 石策聯合法律事務所 關懷 專業 整合 創新網站：http://ttslaw.tw官方Line@帳號：@462lvlvy地址：台中市中區綠川西街85號5樓電話：0972-099710預約服務：https://ttslaw.tw/reservation歡迎您與我們聯絡 Best wishes!"}
{"category": "消費者糾紛．公平交易", "title": "買精品拿到購證不是真的", "question": "Q: 你好我有跟朋友購買香奈兒耳環，收到時比對一下盒子上的字體都不一樣，連購買的證明也給我不是我買的那購證，他已經退我錢，不清楚他這行為是否構成詐欺 因為他跟我說會拿真的購證跟盒子給我，拖了好幾天一樣沒有，直接退錢了事", "answer": "A: 您好： 關於您的問題，如果您於購買耳環時，朋友有一再表示其為正品，並以相當之價格將耳環販售於您，朋友的行為可能會構成刑法上詐欺罪；並因其行為未經商標權人同意而為商標之使用，有違反商標法第97條規定之虞。縱使日後其將已相關款項退返還於您，亦不影響其應負擔的刑事責任。您可委由律師協助對其進行相關訴追動作。 至於，民事責任部分，因其行為可能會構成民法上的侵權行為，您亦可委由律師協助您向法院對其起訴求償。 以上建議提供參考，如有任何問題，歡迎與我們諮詢，謝謝 (Line@帳號: @462lvlvy) 石策聯合法律事務所 關懷 專業 整合 創新網站：http://ttslaw.tw官方Line@帳號：@462lvlvy地址：台中市中區綠川西街85號5樓電話：0972-099710預約服務：https://ttslaw.tw/reservation歡迎您與我們聯絡 Best wishes!"}
{"category": "消費者糾紛．公平交易", "title": "網購超過七天後發現瑕疵欲換貨", "question": "Q: 透過蝦皮買了一雙鞋子，在收到商品的的七天內，檢查沒有破損，試穿了一下覺得沒有問題，就算完成檢查。 之後大約在收到商品後的20天時，我再將鞋子拿出來穿，始才發現問題。 左右腳的鞋子不一樣大，以我實際穿上之後的感覺，然後再透過目測比對鞋子的外觀才發現。 這是我第一次買鞋子才知道，鞋子會有左右腳做工不一樣大的問題。 所以僅在收到商品的七天內，只是檢查了外觀的，跟稍微的套量是否合腳。 然後我在發現問題的那幾天，問賣家是否可以幫我換貨。 得到賣家回應： 「您好：賣場有提供7天的鑑賞期，期間您可試穿鞋子的版型及大小，若不合適在商品全新之下都可享有退換貨服務。 但因為您購買鞋子至今已過鑑賞期許久且已經使用過了的話，很抱歉廠商也無法退換喔」 請問有甚麼法律可以保障我，或者我可以行使甚麼權力? 謝謝", "answer": "A: 您好，關於您所述網購鞋子收貨後20天才發現左右腳的鞋子不一樣大之問題，賣方固然主張超過7天鑑賞期不能退換貨云云，此係指消費者保護法第19條第1項規定而言，也就是說您於網路上購買鞋子，於收受商品7日內可以無條件解除契約，超過7日，您固然無法主張該條之無條件解除權，惟仍得依據民法行使權利。 民法第354條第1項規定：「物之出賣人對於買受人，應擔保其物依第三百七十三條之規定危險移轉於買受人時無滅失或減少其價值之瑕疵，亦無滅失或減少其通常效用或契約預定效用之瑕疵。但減少之程度，無關重要者，不得視為瑕疵。」您所購得之鞋子左右腳不一樣大，可能即屬於減少鞋子通常效用之瑕疵，仍得依據民法第359條之規定請求解除契約。 準此，您可以先透過各縣市消保官為消費爭議調處，倘調處不成，得訴請法院處理。"}
{"category": "消費者糾紛．公平交易", "title": "以疫情缺料為由不履行保固義務", "question": "Q: 在網路團購買了商品 標示保固ㄧ年。 一開始是未通知就先延遲發貨，詢問了才說廠商來不及製作 後來發貨了，保固內發生機器故障，送回給賣主後，說原廠檢測後判定更換新機，至今快要一年 從未主動聯絡，有詢問ㄧ開始都以缺晶片為由到現在大陸疫情爆發又以疫情為由，遲遲沒有更換給我，又更改說保固一年只是幫忙運送回廠，這樣是否有詐欺嫌疑", "answer": "A: 按刑法第339條1、2、3項分別規定：「意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科五十萬元以下罰金。」 「以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。」 「前二項之未遂犯罰之。」 我國刑法就詐欺取財、詐欺得利，以及未遂犯的規定，如同上面的法條所示。然而刑法重視的是行為時之主觀意圖，如果要論證賣家有詐欺的刑責，必須提出相對的客觀事證，據以說明賣家於出貨時就有詐欺的故意，或是其疫情的藉口，皆是虛假、含混的搪塞，其只是拖延，只是其詐術的實施而已，必須證明這樣的過程，才有構成詐欺取財的空間。 否則可能就要循民事、消費爭議的途徑去向賣家求償。 以上供您參考。如有任何疑問，亦歡迎準備相關資料至「律生活法律事務所」，來電預約諮詢。 本所電話02-7709-7077，或email: service@lawcolife.com 謝謝。"}
{"category": "消費者糾紛．公平交易", "title": "購物糾紛以及被告誹謗", "question": "Q: 我在蝦皮上沒有拿到滿額的贈禮 對方說我沒有錄影開箱 怒留一星評論 過兩個禮拜後 發現賣家說我 Xxx帳號 厚臉皮做人跟人一樣只有一顆星 於是我編輯評論 說他是爛店 現在他要吿誹謗 我依稀記得消基法有說明 開箱不用錄影 請問這樣能成立嗎？", "answer": "A: 您好，依您所述，關於網購商品，買方是否有錄影存證之義務，端視買賣雙方間之契約之約定，也就是於您下訂的過程中，賣方有無明文要求您錄影存證，經您勾選同意或下單視為同意等等類似之意思表示，否則，買方仍無開箱錄影存證之義務，但須注意民法第358條第1項、第2號之規定：「買受人對於由他地送到之物，主張有瑕疵，不願受領者，如出賣人於受領地無代理人，買受人有暫為保管之責。前項情形，如買受人不即依相當方法證明其瑕疵之存在者，推定於受領時為無瑕疵。」可能須由您負擔舉證責任，證明寄來之商品有缺件或瑕疵。 另依據消保法第19條規定：「通訊交易或訪問交易之消費者，得於收受商品或接受服務後七日內，以退回商品或書面通知方式解除契約，無須說明理由及負擔任何費用或對價。」網路購物屬於通訊交易，倘若您對於商品有任何疑慮，均可以依據該條解除契約，毋庸負擔費用，至於買賣雙方若對於賣方是否有寄出滿額禮有爭議，賣方不同意解約的話，可能必須循蝦皮賣場消費爭議調處或縣市政府消費爭議調解，若調解不成，最後只能交由法院去釐清。 至於您因為賣方在您的一星評價回覆您「厚臉皮做人跟人一樣只有一顆星」，您修改留言「爛店」，賣方要告您誹謗乙節，因為您留言「爛店」涉及主觀上之感受，且是因賣方留言厚臉皮而起，可能尚不構成公然侮辱或誹謗之犯意，供您參酌。"}
{"category": "消費者糾紛．公平交易", "title": "消費者超過7天鑑賞期可否退貨", "question": "Q: 您好，家人去特賣會購買了衣服商品，當時店員去倉庫拿取新的衣服後便直接裝袋結帳，回家後因為是冬季購買夏季衣服並沒有馬上拿出來穿，結果發現店員拿錯衣服尺寸的時候已經超過了七天期限了，衣服沒有剪標下水，包裝袋和發票都留著，初步詢問店家以特賣會不可退貨為由拒絕了，請問這樣是可以合理主張退貨或更換尺寸的嗎？", "answer": "A: 本件衣服是在特賣會所購買的，非屬消費者保護法第19條之通訊交易或訪問交易，故無該條第1項「通訊交易或訪問交易之消費者，得於收受商品或接受服務後七日內，以退回商品或書面通知方式解除契約，無須說明理由及負擔任何費用或對價。但通訊交易有合理例外情事者，不在此限」之適用。本件無論是七日內或七日後，其實均不能主張無條件退回商品解約。倘若要主張退貨等權利，可能要衣服本身有瑕疵，而依民法第354、359條解約退貨，以上給您參考。"}
{"category": "消費者糾紛．公平交易", "title": "賣家擅自轉賣已付款物品造成損失", "question": "Q: 您好，我想請問，如果與一商家購買了商品，商品為約四萬的IH爐，因為家裡裝潢的關係一開始就有詢問能否寄放到2月或3月再拿，店家有同意(有對話截圖)，所以我有付完款購買然後暫寄放店家，後來因為一些原因我們的裝潢延遲了，3/27我詢問店家能否再寄放一個月，店家回覆不願意，所以3/27當天我就直接跟店家說那就請他直接出貨給我沒有問題，我給了對方地址對方也跟我要電話，但隔天才回覆我說四月中再幫我出貨，我也同意了，但四月13聯絡店家，他卻把我已付款的東西轉賣掉了，所以他說他沒辦法出貨給我，還叫我等下一批貨，可能20幾號或是月底才會到而且還沒有確切日期，然後因為店家擅自轉賣我已付款的商品也沒經過我同意，造成我應該拿到貨的時間卻沒有辦法拿到東西，導致我廚房工程日程可能會被影響造成費用，我只能趕快又去別店家又購買了一台此商品，因此我與店家協調是否能全額退款給我，但商家卻用各種理由把損失加諸在我身上，把錢扣掉非常多一直刁難，我甚至沒有要求我的損失，只要求退我原本購買的金額而已，但店家卻只願意賠償他認為的金額，我與店家所有對話都有紀錄， 我想請問，今天是店家沒有經過顧客同意將顧客已付款的東西擅自賣掉然後造成後面一連串的問題，該付的款我一開始就都付了，我寄放事前店家也同意，我也在寄放期限內確實通知商家出貨了，但商家卻把我買的商品轉賣給別人了，然後是商家自己跟我更改出貨時間然後又出不了貨給我，我真的不知道我有甚麼錯，以上所有都有對話紀錄，我想請問，明明不是消費者的錯，那店家這樣我們是否就真的只能任他擺布呢?", "answer": "A: 您好，我是高維志律師，處理過很多跟您類似消費糾紛的案件，針對您的問題，回答如下，給您參考 1.您可以上行政院消費者保護會網站提出線上申訴，並申請消費爭議調解，將完整的經過詳細敘述，由政府機關介入協助。 2.同時，如果因此有支出額外費用或損害，您可以寄發存證信函給賣家要求限期賠償或出貨 3.本律師經常處理消費糾紛案件，有豐富的承辦經驗，如果需要協助或者有其他問題 建議可以直接加LINE ID：lightkao進一步諮詢 高維志律師（國立臺北大學法學碩士）LINE ID：lightkkao(律師本人)（加Line請務必告知：姓名、電話、居住縣市、發問文章的網址）。1、擅長美容產品等各種消費糾紛、離婚監護權扶養費、民事債務問題。2、擅長刑事案件辯護、妨害名譽告訴、詐欺求償。3、擔任多間公司的法律顧問，提供法令諮詢、審閱合約等服務。4、FB粉絲專頁：https://reurl.cc/WLzgmk"}
{"category": "消費者糾紛．公平交易", "title": "代購，買賣糾紛", "question": "Q: 之前與某代購商店訂購日本的香水，中間也有談到退款以及等候時間的問題，因為相信對方的為人，因此我告知他可以等候 但是已經過了兩年，對方還是沒有商品可以交給我，請問我可以強制要求對方退款嗎？", "answer": "A: 你好： 如您所述，交貨期間顯然有嚴重遲誤，而有給付遲延之情形，建議依照民法第254條規定，定相當期間催告代購商店交付訂購之香水，若對方期間屆滿仍無法交付，則可依法解除契約，並請求退款。 如有疑問可來電或線上洽詢，電話諮詢不收費 P.S.在這邊回覆,系統不會通知我們,所以請直接來電喔 ☆陸懿聯合法律事務所02-27790083→電話免費諮詢 ☆askforlawer@gmail.com→線上免費諮詢專用信箱 ◆專業，親切，漫長訴訟路，我們陪著你 ◇台北市南京東路三段346號8樓808室→台北小巨蛋站，出站2分鐘 ◇全國皆可為你服務"}
{"category": "消費者糾紛．公平交易", "title": "網路購物猶豫期之權利可放棄？", "question": "Q: 網路購物商品，原電子商品僅提供門市交易，避免精密儀器寄送途中出現損壞。 但客戶回應願意承擔風險瑕疵，放棄退貨權利。 想請問律師，網路購物猶豫期，是否屬於可放棄之權利。", "answer": "A: 不得事先約定放棄消費者保護法第19條第1項規定解除契約之權利。 1. 按稱通訊交易者，依消費者保護法第2條第10款規定，指企業經營者以廣播、電視、電話、傳真、型錄、報紙、雜誌、網際網路、傳單或其他類似之方法，消費者於未能檢視商品或服務下而與企業經營者所訂立之契約之謂。本件網路購物商品，如消費者係在未能於檢視該精密儀器之情狀下，透過網際網路向企業經營者購買，則本件兩造間之買賣契約，核屬消費者保護法所規定之「通訊交易」。 2. 依消費者保護法第19條第1項規定，消費者不願買受時，得於收受商品後7日內，以退回商品或書面通知企業經營者之方式解除契約，無須說明理由及負擔任何費用或價款。通訊交易違反前項規定所為之約定，不論是否以定型化契約為之，均屬無效（消費者保護法第19條第5項參照）。通訊交易係趁因買受人未能於檢視貨品之情狀下，即因相信出賣人之標示，遽然決定購買。為協助買受人陷於事後雖然反悔，但又無法依民法詐欺、錯誤或暴利行為等規定撤銷契約之困境，消費者保護法乃賦予買受人不附理由解除契約之權利。本規定一方面為保護知識、經驗不足之消費者，他方面亦寓含有要求企業經營者應誠信經營之意旨。 3. 從而，消費者縱與企業經營者事先約定放棄消費者保護法第19條第1項規定解除契約之權利，依消費者保護法第19條第5項規定，該約定亦屬無效。 --------------------------陳信至 律師日本北海道大學法學博士中國法律職業資格證書取得日本北海道大學法學研究科附屬高等法政教育研究中心客員研究員萬國法律事務所〒106465 臺北市大安區仁愛路三段136號13樓TEL: (02)2755-7366 #283 E-mail: hsin-chih.chen@taiwanlaw.comhttp://taiwanlaw.asia/cht/team_detial.php?serial=58https://law.moeasmea.gov.tw/ailt/modules/lawyers/detail.php?id=600--------------------------"}
{"category": "消費者糾紛．公平交易", "title": "新秘契約無約定服務日可否全額退", "question": "Q: 您好: 今年3月於婚紗展下訂「婚紗拍攝暨禮服租借」及「結婚當日新秘及婚禮紀錄服務」(分兩張預約單)，現因疫情取消婚宴(政府未禁止舉辦婚宴，以此解約算個人因素)，欲解約「結婚當日新秘及婚禮紀錄服務」（「婚紗拍攝暨禮服租借」則不解約），下訂時有填預約單(當時宴客日期未定，故雙方無約定服務日期)，預約單上註明訂金不可退還不可轉讓，惟下訂當日即刷卡付清全額，無訂金。 本案消費者主張因雙方無約定服務日期(意即「未向婚紗業者預訂婚宴新秘及婚禮紀錄人員檔期」，應不因解約而使業者受有損害)，婚紗公司應予全額退款，婚紗公司則主張應扣取總金額百分之20。 請問: 1.本案「婚宴新秘及婚禮紀錄」契約，消費者可否要求全額退款? 2.本案雙方於合約上「無約定服務日期」，婚紗業者可否主張因消費者解約受有損害而要求賠償? 3.依行政院所核定之婚紗攝影服務定型化契約規範第2條第1項規定：「業者若有收取定金，其不得逾契約總金額百分之二十」，本案婚紗業者收取全額是否違反規定? 4.預約單上註明訂金不可退還不可轉讓，本案無訂金，則該條款效力為何? 謝謝您。", "answer": "A: 您好： 問題1：本案「婚宴新秘及婚禮紀錄」契約，消費者可否要求全額退款?及問題4：預約單上註明訂金不可退還不可轉讓，本案無訂金，則該條款效力為何? 一、本題消費者於今年111年3月下訂「婚紗拍攝暨禮服租借」及「結婚當日新秘及婚禮紀錄服務」2張預約單，預約單上並註明「定金不可退還不可轉讓」，就此消費者於下訂上開2張預約單，應給付一定數額之「定金」。而「定金」係契約當事人之一方以確保契約之履行或擔保契約之成立為目的，交付他方之金錢或其他代替物，如當事人間就定金之效力未作特別約定者，原則上應屬違約定金，並為最低損害賠償額之預定 (參照最高法院103年度台上字第179號民事判決)。且「定金」依民法第249條規定，契約履行時，定金應返還或作為給付之一部；契約因可歸責於付定金當事人之事由，致不能履行時，定金不得請求返還；契約因可歸責於受定金當事人之事由，致不能履行時，該當事人應加倍返還其所受之定金；契約因不可歸責於雙方當事人之事由，致不能履行時，定金應返還之。本題，消費者因疫情取消婚宴，但中央疫情指揮中心並沒有禁止婚宴，此如屬可歸責付定金當事人之事由，致不能履行，定金不得請求返還。 二、但本題消費者在下訂當日即刷卡付清「全額」(的價金)，此是否即屬「定金」？此部分參照最高法院95年度台上字第2883號民事判決：「按違約定金之交付，旨在強制契約之履行，供契約不履行損害賠償之擔保，性質上為最低損害賠償額之預定…是約定違約定金過高，與當事人所受損害顯不成比例時，應認當事人交付過高金額部分已非違約定金，而係價金之「一部先付」，交付之當事人得請求返還該超過相當比例損害額部分之先付價金，以求公平……上訴人給付系爭定金額與其所受損害顯不成比例，該給付有價金一部先付之性質；則上訴人給付之定金五百萬元，究竟該當相當比例損害額之「違約定金」與超過該部分之「價金一部先付」之金額各為若干？首待釐清。」本題消費者付清「全額」，參照上開最高法院判決，消費者付的「全額」(的價金)，性質上為「違約定金」及「價金一部先付」，在婚紗業者所受相當比例損害額之範圍，屬「違約定金」，超過違約定金範圍，則屬「價金一部先付」。至於多少金額屬違約定金，多少金額屬價金一部先付，由法官自由心證決定，此部分亦可參酌本題行政院核定婚紗攝影服務定型化契約應記載及不得記載事項，其中婚紗業者收取之定金不得超過契約總金額百分之20。準此，消費者給付「全額」(的價金)，在契約總金額百分之20屬「違約定金」，超過契約總金額百分之20的部分(即另80％)，則屬「價金一部先付」，此部分參照上開最高法院判決意旨，消費者可請求返還該80％的部分。至於契約總金額百分之20屬「違約定金」，依民法第247條規定，如屬可歸責付定金當事人(消費者)之事由，致不能履行，定金不得請求返還。 問題2：本案雙方於合約上「無約定服務日期」，婚紗業者可否主張因消費者解約受有損害而要求賠償? 縱然雙方雖無約定服務日期，如因可歸責於消費者之事由，消費者交付違約定金，性質上為最低損害賠償額之預定。假如婚紗業者能舉證證明實際損害大於消費者交付違約定金之數額，係可依民法第226條規定請求賠償(參最高法院103年度台上字第179號民事判決)。 問題3：依行政院所核定之婚紗攝影服務定型化契約規範第2條第1項規定：「業者若有收取定金，其不得逾契約總金額百分之二十」，本案婚紗業者收取全額是否違反規定? 行政院核定婚紗攝影服務定型化契約應記載及不得記載事項，具有強行性，婚紗業者如有違反應記載及不得記載事項，依消費者保護法17條第4項規定，該定型化條款無效。且除去該無效部分，契約亦可成立，該契約之其他部分仍為有效。本題，雙方訂約單是否有載明定金之具體金額或條款，從問題中看不出來。如雙方沒有在預約單載明定金之具體約定，應不違反上開應記載及不得記載事項。但實際上由消費者交付予婚紗業者20％，可認為是違約定金，超過20％部分，可認為係屬價金一部先付，已如前述。 林富豪 律師手機：0906-555201(歡迎來電，竭誠為您服務)電子郵件：volvo9801@gmail.com【如需進一步詳談，可先以電子郵件來信預約諮詢時間】地址：臺中市西區臺灣大道2段2號6樓之1。。因為付出。。所以傑出。。。。為人點燈。。明在我前。。"}
{"category": "消費者糾紛．公平交易", "title": "婚紗公司不讓解約", "question": "Q: 不好意思，想再請問一下，我在111年1月30日，於花蓮某百貨公司遇到婚紗照公司，他們把我們攔下來做介紹，當時預計過個一兩年才會結婚，所以也沒有正確訂定時間，他們讓我們這張合約保留三年，總價28000，我們付了3000元訂金，其他和裕富數位融資公司分期付款。 最近3月份，發現懷孕了，就比較趕忙的要結婚，那因為我們要去台北拍攝對於我們來說太遠，懷孕不方便，我們也還沒有跟這一間婚紗照公司去訂日子，只有稍微聊一下，婚紗公司所有的服務都未使用，後來想說還是解約，結果公司那邊說因為審閱期已經過了不讓我們解約。 我們堅持要解約，可以不退還訂金3000元，但是剩下的分期付款因為我們在收到付費通知前就已經跟婚紗公司說要解約，所以我們就沒有付分期的，現在就造成我們未按時繳納分期款項，一直收到催繳通知。 請問我們是不能解約的嗎?", "answer": "A: 您好，我是高維志律師，處理過很多跟您類似的消費糾紛案件，針對您的問題，回答如下，給您參考 1.分期跟解約是分開的，您只要一期沒繳納，後面視為全部到期，資融公司會向法院聲請支付命令，對您提告 2.您可以主張對方的行為構成訪問交易，如果對方沒有提供解除契約的相關資訊，最晚四個月內可以委託律師寄發存證信函給對方解約，同時要求對方向資融公司取消分期 3.否則，您單方面解約，仍然有義務繼續繳納給資融公司。 4.建議可以到行政院消費者保護會網站提出線上申訴，同時申請消費爭議調解 5.本律師經常處理跟您類似的消費糾紛案件，如果需要協助，建議可以直接加LINE ID：lightkao進一步諮詢 高維志律師（國立臺北大學法學碩士）LINE ID：lightkkao(律師本人)（加Line請務必告知：姓名、電話、居住縣市、發問文章的網址）。1、擅長美容產品等各種消費糾紛、離婚監護權扶養費、民事債務問題。2、擅長刑事案件辯護、妨害名譽告訴、詐欺求償。3、擔任多間公司的法律顧問，提供法令諮詢、審閱合約等服務。4、FB粉絲專頁：https://reurl.cc/WLzgmk"}
{"category": "消費者糾紛．公平交易", "title": "消費者要求精神補償是否成立", "question": "Q: 顧客到門市點餐後回家發現商品不如預期，致電門市說提供的薯條不熱而且也都是短的！要求門市除了更換原本點的4份要再多4份補償精神損失！請問消費者這樣要求成立嗎？", "answer": "A: 您好，我是高維志律師，處理過很多跟您類似消費糾紛的案件，針對您的問題，回答如下，給您參考 1.當然不成立，沒有吃進去對身體造成影響，或者侵害民事人格權，依照民法規定，是不能請求精神賠償。 2.更何況精神賠償是以金錢方式做賠償，而非多補幾分食物，您有權拒絕。 3.另外，本律師有擔任公司企業的法律顧問，為了避免將來再度發生類似的消費者消費糾紛事件，也減少支出額外不必要的成本，建議聘請律師擔任顧問。 4.如果有其他問題，或者有相關需要，建議可以直接加LINE ID：lightkao做進一步的諮詢 高維志律師（國立臺北大學法學碩士）LINE ID：lightkkao(律師本人)（加Line請務必告知：姓名、電話、居住縣市、發問文章的網址）。1、擅長美容產品等各種消費糾紛、離婚監護權扶養費、民事債務問題。2、擅長刑事案件辯護、妨害名譽告訴、詐欺求償。3、擔任多間公司的法律顧問，提供法令諮詢、審閱合約等服務。4、FB粉絲專頁：https://reurl.cc/WLzgmk"}
{"category": "消費者糾紛．公平交易", "title": "婚宴延期需要支付額外費用嗎？", "question": "Q: 因疫情加劇，原本定於4/23舉辦婚宴，於4/21通知婚宴館取消。除了總額的20％ 要沒收之外，還通知需要支付已產生的費用（花藝、食材部分），想請問這部分的金額是必須要支付的嗎？", "answer": "A: 您好，我是高維志律師，處理過很多跟您類似的消費糾紛案件，針對您的問題，回答如下，給您參考 1.疫情屬於不可抗力，原則上應不能沒收定金，但要看雙方當初簽的契約內容來決定。 2.已支付的費用如果是必要支出費用，且確實已經支出，是可以要求您支付 3.建議現階段可以先上行政院消費者保護會網站提出線上申訴，並申請消費爭議調解 4.同時，可以委託律師寄發存證信函給業者要求限期退款。 5.如果對方逾期不理會，再考慮委託律師向法院聲請支付命令，或者提出民事訴訟要求終止契約並退費。 6.本律師經常處理消費糾紛案件，如果需要協助，建議可以加LINE ID：lightkao諮詢 高維志律師（國立臺北大學法學碩士）LINE ID：lightkkao(律師本人)（加Line請務必告知：姓名、電話、居住縣市、發問文章的網址）。1、擅長美容產品等各種消費糾紛、離婚監護權扶養費、民事債務問題。2、擅長刑事案件辯護、妨害名譽告訴、詐欺求償。3、擔任多間公司的法律顧問，提供法令諮詢、審閱合約等服務。4、FB粉絲專頁：https://reurl.cc/WLzgmk"}
{"category": "消費者糾紛．公平交易", "title": "已付費一年後才要取貨", "question": "Q: 我是實體店家，客人購物已付費，一年後才要到門市領取，門市可以索取代管費用嗎？ 或者有什麼機制是保護店家。", "answer": "A: 您好： 關於您的問題，可先行參考民法第240條：「債權人遲延者，債務人得請求其賠償提出及保管給付物之必要費用。」規定。 如果雙方的交易內容一開始有約定店家物品應該要給付的期限，或是依通常同樣交易的內容，可預見店家應給付物品的期限，於店家應交付物品的期限屆至，對方拒不受領物品時，即有法律上規定「受領遲延」問題，此時，您才可向要求賠償或是請求給付保管物品的必要費用，如：倉儲費用等。 以上建議提供參考，如有任何問題，歡迎與我們諮詢，謝謝 (Line@帳號: @462lvlvy) 石策聯合法律事務所 關懷 專業 整合 創新網站：http://ttslaw.tw官方Line@帳號：@462lvlvy地址：台中市中區綠川西街85號5樓電話：0972-099710預約服務：https://ttslaw.tw/reservation歡迎您與我們聯絡 Best wishes!"}
{"category": "消費者糾紛．公平交易", "title": "買賣糾紛", "question": "Q: 客人請我幫忙訂一台車價16萬的輕型擋車 這種車價高車商規定訂金要付2萬 我問客人能付多少訂金，客人說5000。 由於是分期的，這訂金到車辦好是會退的 又是老客人，我們就代墊15000。 車還沒到客人講說不要了， 買賣合約書上我只有寫那已收的5000訂金 沒提到實際訂金，現在要嘛自己虧這15000要嘛車吸收想辦法賣", "answer": "A: 您好，我是高維志律師，處理過很多跟您類似的買賣糾紛案件，針對您的問題，回答如下，給您參考 1.當初只收取5000元定金，因此您可以沒收5000元定金，沒辦法要求對方支付1萬5 2.如果雙方有口頭約定或者有對話紀錄，可考慮委託律師寄發存證信函要求客人限期付款 3.如果對方逾期不理會，再向法院聲請核發支付命令，以便強制執行對方名下財產 4.同時，也可以考慮向當地的鄉鎮市區公所申請調解。 5.如果調解不成，再向法院提起民事訴訟 6.本律師經常處理買賣糾紛案件，如果需要協助，建議可以加LINE ID：lightkao諮詢 高維志律師（國立臺北大學法學碩士）LINE ID：lightkkao(律師本人)（加Line請務必告知：姓名、電話、居住縣市、發問文章的網址）。1、擅長美容產品等各種消費糾紛、離婚監護權扶養費、民事債務問題。2、擅長刑事案件辯護、妨害名譽告訴、詐欺求償。3、擔任多間公司的法律顧問，提供法令諮詢、審閱合約等服務。4、FB粉絲專頁：https://reurl.cc/WLzgmk"}
{"category": "消費者糾紛．公平交易", "title": "網路買食品吃出問題該項誰求償", "question": "Q: 某個人A因商品活動購買大量B公司的保健食品，因無法在產品有效期限內食用完畢，放置某XX網路平臺販售，（但B公司無授權網路銷售），某個人C在XX網路平臺購買A放置的產品，使用後出現身體不適或出現不可逆的健康問題，試問1.某A並無取得B公司授權在網路販售是否有違法之餘。2.某C造成身體不適需求償理賠是向（1）A販售者求償（2）網路平臺求償（3）B公司求償", "answer": "A: 您好，您的問題涉及消保法、商標法與藥事、食品衛生法規之規定。 民法第184條第1項規定：「因故意或過失，不法侵害他人之權利者，負損害賠償責任。故意以背於善良風俗之方法，加損害於他人者亦同。」 消費者保護法第7條：「從事設計、生產、製造商品或提供服務之企業經營者，於提供商品流通進入市場，或提供服務時，應確保該商品或服務，符合當時科技或專業水準可合理期待之安全性。商品或服務具有危害消費者生命、身體、健康、財產之可能者，應於明顯處為警告標示及緊急處理危險之方法。企業經營者違反前二項規定，致生損害於消費者或第三人時，應負連帶賠償責任。但企業經營者能證明其無過失者，法院得減輕其賠償責任。」 商標法第95條第2項規定：「意圖供自己或他人用於與註冊商標或團體商標同一商品或服務，未得商標權人或團體商標權人同意，為行銷目的而製造、販賣、持有、陳列、輸出或輸入附有相同或近似於註冊商標或團體商標之標籤、吊牌、包裝容器或與服務有關之物品者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣五萬元以下罰金。」 1. 若該保健食品屬於藥事法規或食品衛生法規等所管制對象，則某A未取得授權即上網販售，本身即違法。若僅為一般保健食品，則某A並未取得B公司授權而販賣B公司保健食品，可能侵害B公司之商標權等權利，可能須停止販售，並對B公司負賠償等責任，依上開商標法規定，亦可能負刑責。 2. 某C身體不適，可能得向A、B請求賠償。向A請求的部分，C需先證明其身體不適、健康受損害等情形，與食用某A販售的保健品有因果關係，方能討論賠償。若證明成立，則可向A求償。向B公司請求之部分，C亦需證明其身體健康受損，是由食用B公司商品所導致，如果成功證明，則依上開消保法規，B原則上負無過失之賠償責任。 若要更精確的回覆須核對證據資料方能判斷，以上答覆供您參考。 美國哥倫比亞大學法學院法律碩士（LLM） 國立臺灣大學法律碩士/博士生 Tel: 02-2369-3066; Fax:02-2369-6377地址：100台北市汀州路2段207號2樓E-mail: Etonlin@ozgoodwin.comWebsite: www.ozgoodwin.com"}
{"category": "消費者糾紛．公平交易", "title": "婚紗店退款", "question": "Q: 您好 想請問2019年12月份，於台中逢甲夜市遇到婚紗照公司，他們把我們攔下來做介紹，他們讓我們這張合約保留三年，訂金＋全額＄18880，當時就直接刷卡分期（目前已繳清18880）簽完契約時沒多久分手，一直是單身，可要求退回訂金?", "answer": "A: 您好，我是高維志律師，處理過很多跟您類似的消費糾紛案件，針對您的問題，回答如下，給您參考 1.當時對方的行為構成消費者保護法第2條第11款的訪問交易，原則上可以在四個月內解約 2.但現在已經超過兩年以上，只能寄發存證信函終止契約，並依照合約內容辦理退費。 3.同時，可以向行政院消保會提出線上申訴並申請消費爭議調解。 4.您單方面解約是無法取回訂金的。但其他服務費用因為尚未使用，可以要求退還。 5.本律師經常處理跟您類似的消費糾紛案件，有非常豐富的經驗。如果需要協助或者有其他的問題 建議可以加LINE ID：lightkao諮詢 高維志律師（國立臺北大學法學碩士）LINE ID：lightkkao(律師本人)（加Line請務必告知：姓名、電話、居住縣市、發問文章的網址）。1、擅長美容產品等各種消費糾紛、離婚監護權扶養費、民事債務問題。2、擅長刑事案件辯護、妨害名譽告訴、詐欺求償。3、擔任多間公司的法律顧問，提供法令諮詢、審閱合約等服務。4、FB粉絲專頁：https://reurl.cc/WLzgmk"}
{"category": "消費者糾紛．公平交易", "title": "臉書購買不取貨", "question": "Q: 你好，我想詢問一下 我在網路上買了隱形眼鏡，超商付款取貨，事後查資料才發現網路上賣隱眼的是不良賣家，我有跟他說我不要貨了，可是對方已讀不回，然後就寄出了，那我不去取貨的話，會被告嗎？", "answer": "A: 1、您好，倘若賣家屬於消費者保護法第2條第2款經銷商品的企業經營者，而非偶一為之的網路拍賣，或將自己不需要的用品網路拍賣出售的一般民眾（行政院消費者保護委員會96年10月3日消保法字0960009076號函參照），那麼您問的問題就會有消費者保護法的適用。 2、依照消費者保護法第19條第1項之規定，消費者於收受商品後7日內仍得無條件解除契約，而依法院實務見解（臺灣士林地方法院107年度湖小字第425號小額民事判決），於「雙方訂單成立後、收受商品前」，買方也可以解除契約，所以您已經向對方說「我不要貨了」，可認為已經解除契約，事後您不去取貨，也是合法的。 參考法條： 消費者保護法第2條第2款： 本法所用名詞定義如下： 二、企業經營者：指以設計、生產、製造、輸入、經銷商品或提供服務為營業者。 消費者保護法第19條第1項： 通訊交易或訪問交易之消費者，得於收受商品或接受服務後七日內，以退回商品或書面通知方式解除契約，無須說明理由及負擔任何費用或對價。但通訊交易有合理例外情事者，不在此限。"}
{"category": "消費者糾紛．公平交易", "title": "婚禮事情詢問", "question": "Q: 由於現在疫情又爆發，家裡人婚宴想要延期（原本辦在5/8），而餐廳卻要跟我們收取當天26桌的人力資源（16000元），重點是當初我們並沒有跟業者說明我們需要26桌（合約上面有明確規定10天前再回覆餐廳業者）而且我們並沒有使用到人力的部分，而那請問這樣是合理的嗎？", "answer": "A: 您好： 雙方間的權利義務關係為何，需要由雙方所簽署的合約約定內容作為判斷，於合約內容未約定的部份，始由法律規範之。因目前政策採與病毒共存，因此，疫情發生並非不可抗力事由，如雙方原已約定5月8日為婚宴舉行，除對方願同意延期以外，自行延期視為違約，而違約的損害賠償內容需要視雙方原合約如何約定，此部分需要綜合整份合約內容進行綜合判斷，僅依您所述，合約上面有明確規定10天前再回覆餐廳業者文字，無法判斷26桌的人力資源收取是否合理，但您可試著向其主張如此為違約金之給付，是否有過高且顯失公平之虞。 以上建議提供參考，如有任何問題，歡迎與我們諮詢，謝謝 (Line@帳號: @462lvlvy) 石策聯合法律事務所 關懷 專業 整合 創新網站：http://ttslaw.tw官方Line@帳號：@462lvlvy地址：台中市中區綠川西街85號5樓電話：0972-099710預約服務：https://ttslaw.tw/reservation歡迎您與我們聯絡 Best wishes!"}
{"category": "消費者糾紛．公平交易", "title": "婚友社合約", "question": "Q: 已經婚友社簽約，收費太高後來反悔 婚友社傳訊息來說不去處理解約與毀約金要送法務了 可是我都沒排約，使用服務也沒有 只有付一開始1000訂金 有需要理會他嗎？", "answer": "A: 您好，我是高維志律師，處理過很多跟您類似的婚友社簽約退費案件，針對您的問題，回答如下，給您參考 1.有簽合約，對方可以將您列為被告，向法院聲請支付命令或提出民事訴訟。 2.如果不理會，對方取得勝訴判決或支付命令後，可以向法院聲請強制執行您名下的財產、扣薪水，所以千萬不要不理他，一旦被聲請過支付命令，上網都查的到，也可能影響到您的債信 3.建議可以委託律師寄發存證信函解除契約，免除繳費義務等 4.本律師處理過非常多跟您類似的案件，有豐富的經驗， 如果不知道後續怎麼處理，建議可以加LINE ID：lightkao進一步諮詢 高維志律師（國立臺北大學法學碩士）LINE ID：lightkkao(律師本人)（加Line請務必告知：姓名、電話、居住縣市、發問文章的網址）。1、擅長美容產品等各種消費糾紛、離婚監護權扶養費、民事債務問題。2、擅長刑事案件辯護、妨害名譽告訴、詐欺求償。3、擔任多間公司的法律顧問，提供法令諮詢、審閱合約等服務。4、FB粉絲專頁：https://reurl.cc/WLzgmk"}
{"category": "消費者糾紛．公平交易", "title": "預購商品是否可以退貨?", "question": "Q: 您好，在政府實行快篩實名制前，親自至藥局預購快篩試劑，當下並未告知此項預購商品無法退貨，因考量目前政府公告快篩試劑價格落差大，試問是否可以退貨?", "answer": "A: 一般來說買賣契約在雙方講定(意思表示一致)的時候就已經成立並有效，也就是您與藥局間的買賣契約原則上已經成立，而契約成立後應依約履行，否則便屬違約，除非是依消保法第19條所規定的「通訊交易或訪問交易」(郵購、網購等)的情形，否則是無法任意解除或終止的喔！ 不過實務上店家做生意通常不會這麼強硬，或許跟藥局溝通看看，也許藥局會同意您解除契約喔。 附上法條給您參考：消費者保護法第19條第1項：「通訊交易或訪問交易之消費者，得於收受商品或接受服務後七日內，以退回商品或書面通知方式解除契約，無須說明理由及負擔任何費用或對價。但通訊交易有合理例外情事者，不在此限。」"}
{"category": "消費者糾紛．公平交易", "title": "已標明不可因個人因素退換貨", "question": "Q: 您好 我是直播賣家，前陣子有公開一場福箱活動，在說明欄上面寫明: 不能因個人因素辦理退換貨。 但客人執意要辦理退貨，我是否有權拒絕他的退貨呢?", "answer": "A: 阮先生 您好 關於您所詢問直播賣家販賣之「福箱」得否標示不能因個人因素退貨？ 一、首先，需釐清者為，直播主販賣之商品，是否構成消費者保護法第19條所規定之「通訊交易」，依據同法第2條規定「通訊交易：指企業經營者以廣播、電視、電話、傳真、型錄、報紙、雜誌、網際網路、傳單或其他類似之方法，消費者於未能檢視商品或服務下而與企業經營者所訂立之契約。」 二、準此，直播主販售商品之交易模式，應屬通訊交易，而依消費者保護法第19提之規定，通訊交易或訪問交易之消費者，得於收受商品或接受服務後七日內，以退回商品或書面通知方式解除契約，無須說明理由及負擔任何費用或對價。但通訊交易有合理例外情事者，不在此限。 三、是以，關於您所詢問，直播主所販售之福箱，除符合「通訊交易解除權合理例外情事適用準則」之規定外，依法應予消費者於收受商品後七日內，無須說明理由及負擔任何費用或對價，以退回商品或書面通知方式解除契約。 以上意見，供您參酌"}
{"category": "消費者糾紛．公平交易", "title": "網購暇疵退貨", "question": "Q: 您好！網路購物外套拿到第一時間檢查過但第二次穿過了第30天才發現有不明顯汙漬暇疵與賣家聯系後回覆過7天鑑賞期無法替供售後服務。之後又拿衣服下水（並沒有）和她們的賣場規定拒絕退貨。 1請問賣家可以這樣要求消費者因為他們賣場有規章就可以不處理任何暇疵退貨嗎？ 2暇疵退貨運費也是由賣家負擔是吧！ 3購物平台能用已完成訂單拒絕幫助，要求消費者自行與賣家聯系嗎？", "answer": "A: 您好，我是高維志律師，處理過很多跟您類似的消費糾紛案件，針對您的問題，回答如下，給您參考 1.如果是在七日內，您可以主張七天鑑賞期無條件退貨 2.如果有瑕疵，仍然可以主張退貨，但賣場規章構成契約的一部分，您有義務遵守，沒辦法主張沒看到。 3.運費只有七天鑑賞期才能要求賣家負擔，除非有特別約定，否則不能一律要求賣家負擔 4.購物平台說法並無錯誤，是您跟賣家之間成立買賣契約。 5.建議可以委託律師寄發存證信函主張商品有瑕疵要求退費 6.同時，可以上行政院消保會提出線上申訴 7.本律師經常處理消費糾紛，如果有其他問題，建議可以加LINE ID：lightkao諮詢 高維志律師（國立臺北大學法學碩士）LINE ID：lightkkao(律師本人)（加Line請務必告知：姓名、電話、居住縣市、發問文章的網址）。1、擅長美容產品等各種消費糾紛、離婚監護權扶養費、民事債務問題。2、擅長刑事案件辯護、妨害名譽告訴、詐欺求償。3、擔任多間公司的法律顧問，提供法令諮詢、審閱合約等服務。4、FB粉絲專頁：https://reurl.cc/WLzgmk"}
{"category": "消費者糾紛．公平交易", "title": "違約金怎麼談", "question": "Q: 你好 請問合約上磁磚有寫明冠軍或馬可貝里, 浴室牆壁先施作, (很快貼完)下班後我去看才發現不是這個牌子(沒聽過的牌子), 想說請他重做, 承包商也不願意, 想跟他談扣工程款(尾款), 請問通常有法律 或 什麼規範 或 常規上的計算方式嗎? 謝謝", "answer": "A: 您好： 如您所述，承攬工程顯然存在浴室牆壁磁磚的瑕疵，建議先寄發存證信函催告承包商於一定期間內進行瑕疵修補，若催告後承包商仍不予理會，則可依法請求減少工程款。 如有疑問可來電或線上洽詢，電話諮詢不收費 P.S.在這邊回覆,系統不會通知我們,所以請直接來電喔 ☆陸懿聯合法律事務所02-27790083→電話免費諮詢 ☆askforlawer@gmail.com→線上免費諮詢專用信箱 ◆專業，親切，漫長訴訟路，我們陪著你 ◇台北市南京東路三段346號8樓808室→台北小巨蛋站，出站2分鐘 ◇全國皆可為你服務"}
{"category": "消費者糾紛．公平交易", "title": "蝦皮買賣糾紛", "question": "Q: 您好，我是個人賣家，我在蝦皮轉賣一款日本定型噴霧，原價100元購入我在蝦皮也賣100元，但商品業面我忘記標註容量，買家說此款有分小的跟大的，說我賣100元加運費60元太貴，由於我當初忘記備註容量，買家說要告我刑事詐欺罪，我還沒收到商品款項，買家也已向蝦皮提出退款，想請問最終刑事詐欺罪會成立嗎?我還會需要額外賠償對方嗎?謝謝", "answer": "A: 您好，我是高維志律師，處理過很多跟您類似的案件，也有擔任過網拍個人賣家的法律顧問，針對您的問題，回答如下，給您參考 1、您的情況比較偏向於民事買賣糾紛，沒有備註容量這部分不會構成刑事詐欺罪。因此，即使對方提告，您也不會被起訴或成立詐欺罪 2、原則上您只需要退還買家支付的費用，不須額外再賠償對方 3、本律師經常處理跟您類似的民事買賣糾紛案件，擁有豐富的經驗，如果有其他問題，或者有相關需要，建議可以直接加LINE ID：lightkao進一步諮詢 高維志律師（國立臺北大學法學碩士）LINE ID：lightkkao(律師本人)（加Line請務必告知：姓名、電話、居住縣市、發問文章的網址）。1、擅長美容產品等各種消費糾紛、離婚監護權扶養費、民事債務問題。2、擅長刑事案件辯護、妨害名譽告訴、詐欺求償。3、擔任多間公司的法律顧問，提供法令諮詢、審閱合約等服務。4、FB粉絲專頁：https://reurl.cc/WLzgmk"}
{"category": "消費者糾紛．公平交易", "title": "未簽定型化契約，可否拿回訂金", "question": "Q: 請問在3月份有在工作室訂婚紗，試穿後就付訂金50％ 下訂，賣家也給一張收據跟寫我們選定的方案明細，但未簽定型化契約，但後續因為不結婚了，請店家退訂金，店家說因為我們有試穿，所以需要扣除2500服務費 ，但當初也沒說，且外面也沒聽說試穿要扣服務費", "answer": "A: 您好，我是高維志律師，處理過很多跟您類似的消費糾紛案件，針對您的問題，回答如下，給您參考 1.沒有簽約，雙方口頭之間約定好也可以成立契約 2.店家說法不正確，當初並沒有提到這個金額，因此是沒有權利跟您收這個名目的費用 3.然而，因為已經下定，您單方面拒絕履約，依法律規定，賣家是可以沒收全額定金 4.因此，評估之後，或許支付服務費還能拿回部分費用，是比較可行的方案 5.如果認為對方要求的金額不合理，建議可以上行政院消保會提出申訴，並申請消費爭議調解 6.本律師經常處理跟您類似的消費糾紛案件，如果需要協助，建議可以加LINE ID：lightkao諮詢 高維志律師（國立臺北大學法學碩士）LINE ID：lightkkao(律師本人)（加Line請務必告知：姓名、電話、居住縣市、發問文章的網址）。1、擅長美容產品等各種消費糾紛、離婚監護權扶養費、民事債務問題。2、擅長刑事案件辯護、妨害名譽告訴、詐欺求償。3、擔任多間公司的法律顧問，提供法令諮詢、審閱合約等服務。4、FB粉絲專頁：https://reurl.cc/WLzgmk"}
{"category": "消費者糾紛．公平交易", "title": "婚宴會館訂金是否可轉消費使用?", "question": "Q: 最近疫情很嚴重，不想因為婚禮讓親友染疫，故想取消婚禮，想詢問因為疫情取消婚禮，婚宴會館訂金是否可轉消費使用?(因為飯店不同意扣除訂金轉消費)", "answer": "A: 您好，我是高維志律師，處理過很多跟您類似的案件，針對您的問題，回答如下，給您參考 1.店家不同意或者當初沒有約定，就不能轉消費使用 2.法律沒有明文規定取消定金可以轉其他服務使用 3.如果是您單方面不要辦(不履行契約)，除非目前疫情嚴重到屬於不能室內集會的不可抗力程度，否則店家有權利沒收定金全額 4.建議可以向行政院消費者保護會網站提出線上申訴，並申請消費爭議調解 5.同時，委託律師寄發存證信函給店家，要求限期退費。 7.本律師經常處理此類消費糾紛，如果有其他問題，建議可以加LINE ID：lightkao諮詢 高維志律師（國立臺北大學法學碩士）LINE ID：lightkkao(律師本人)（加Line請務必告知：姓名、電話、居住縣市、發問文章的網址）。1、擅長美容產品等各種消費糾紛、離婚監護權扶養費、民事債務問題。2、擅長刑事案件辯護、妨害名譽告訴、詐欺求償。3、擔任多間公司的法律顧問，提供法令諮詢、審閱合約等服務。4、FB粉絲專頁：https://reurl.cc/WLzgmk"}
{"category": "消費者糾紛．公平交易", "title": "疫情期間，婚禮延期被攝影漲價", "question": "Q: 2021年9月本要舉行婚禮，而5-7月時政府公告禁止婚禮，故在婚禮前兩個多月前吿知攝影及新秘延期! 故延至2022年5月，但4月中確診人數提升太多故詢問延期至10月，但攝影要求漲價5000元! 但在合約中並沒寫延期要漲價，而對方訴求是2022年5月尚可辦婚宴(政府無禁止)，但新人取消，故若延期不接受漲價的話，也不會退還訂金! 請問這樣可以將訂金合法的要求歸還嗎? 謝謝", "answer": "A: 您好，我是高維志律師，處理過很多跟您類似的消費糾紛案件，針對您的問題，回答如下，給您參考 1.對方延期漲價不合理，無權單方面漲價 2.但您單方面取消，等同不履行契約，依法是無法取回訂金的，也無權要求退還，對方可以全額沒收。 3.建議您可以向行政院消保會提出線上申訴並申請消費爭議調解。 4.同時，考慮委託律師寄發存證信函要求對方限期返還定金 5.本律師經常處理跟您類似的消費糾紛案件，有非常豐富的經驗。如果需要協助或者有其他的問題 建議可以加LINE ID：lightkao諮詢 高維志律師（國立臺北大學法學碩士）LINE ID：lightkkao(律師本人)（加Line請務必告知：姓名、電話、居住縣市、發問文章的網址）。1、擅長美容產品等各種消費糾紛、離婚監護權扶養費、民事債務問題。2、擅長刑事案件辯護、妨害名譽告訴、詐欺求償。3、擔任多間公司的法律顧問，提供法令諮詢、審閱合約等服務。4、FB粉絲專頁：https://reurl.cc/WLzgmk"}
{"category": "消費者糾紛．公平交易", "title": "修車糾紛,沒有保固", "question": "Q: 律師您好，我想請教您關於修車糾紛的問題 之前有發生小車禍碰撞到汽車大燈，前陣子下雨大燈滲水就壞了不會亮，4/9我找了一間車行A 修理大燈花了18000，但不到一個月(5/3)又因這幾天下雨大燈又滲水損壞，詢問車行，他推託是我的問題，滲水不關他的事，不賠償也不理我，因為我每天都要用到車不能沒有大燈所以我只好找另一間車行B 花了48000 買了一組大燈，在購買的當下車行B說比較貴但有保固，我原本想說車行A只要幫我把大燈裝好之前的糾紛就算了，但車行A還是拒不處理，所以我只能再問車行B結果車行B說我需要再花15000裝大燈才能有保固所以我買的大燈沒有保固也不讓我退貨，我現在真的很無助... 花了66000但大燈還是沒好一直被踢皮球...拜託律師幫幫我", "answer": "A: 您好，回覆您的問題於下： 一、感受到您的無助，但有幾個問題想要請您回答，A車行修理大燈的時候有沒有任何的對話（比如line對話），正常裝燈就算沒有特別說明保固，但如果是安裝上的問題，那當然應該是A車行要負責，至於他推託是你的問題，不知道他是有什麼理由？建議可以用發函或其他文字方式請他說明清楚。 二、另外想要跟您釐清在B車行既然已經買了大燈，為什麼還需要再買一組大燈？ 三、提醒您，B車行既然提供保固，要記得確認未來可以過車子檢定，有些定檢站是不能過HID/LED燈的，您先問清楚未來會比較又一直跑來跑去。 如有詳細事證或需進一步諮詢或服務可以聯絡我 dangjurui@gmail.com 0966570225 青磊法律事務所 黨苴睿律師 。"}
{"category": "消費者糾紛．公平交易", "title": "商品缺貨超過30天 可以退貨嗎", "question": "Q: 你好 我在一家美容會館有下訂一組買十送二的保健食品 但當下說沒辦法一次給我12盒 會先給我2盒吃一個月 在吃完之前10盒會寄送到家 不用擔心 但我快吃完一個月後 還沒寄來 我有詢問商家 結果說缺貨 不確定何時會到貨 我說那想直接退款 商家馬上說先寄出一盒讓我接著吃不中斷 但我依舊還有9盒沒有拿到 也不確定何時會收到 但我想退貨剩下沒收到的九盒 請問在法律上是有效益的嗎 因為我在第一次詢問商品的時候 還在30天內退款90％ 的時效 但現在已經超過付款1個月了", "answer": "A: 您好： 雙方間的權利義務關係如何，基於契約自由原則，法院原則上會尊重雙方的約定，由契約內容認定雙方間的權利義務，僅待雙方間的權利義務為契約內容所未約定時，始依法律規定雙方間的權利義務。 關於您的問題，如上所述，必須從雙方所簽署的合約內容觀之，即雙方是否有單方契約終止權約定?關於賣家保健食品應行寄送時間是否有約定?違反保健食品寄送時間是否有約定違約效果? 如果以上契約並無規定，依通常情形賣家所寄送商品已逾應送達處所的時間，您可依給付遲延規定，催告請求其限期履行寄送商品義務，對方逾期未處理可以終止契約。 以上建議提供參考，如有任何問題，歡迎與我們諮詢，謝謝 (Line@帳號: @462lvlvy) 石策聯合法律事務所 關懷 專業 整合 創新網站：http://ttslaw.tw官方Line@帳號：@462lvlvy地址：台中市中區綠川西街85號5樓電話：0972-099710預約服務：https://ttslaw.tw/reservation歡迎您與我們聯絡 Best wishes!"}
{"category": "消費者糾紛．公平交易", "title": "客製化商品超過交貨期限退貨", "question": "Q: 蝦皮網購客製化商品私下協約到貨期限且已付款，但於昨日通知有期限內無法到貨的風險，除非加錢更改運送方式，我不接受，最後賣家用\"考慮要不要寄出商品\"暗示不寄出或延遲寄出商品。 想請問: 1.賣家提到因是客製化商品，任何理由都不能棄單，包括違反協約期限交貨嗎？ 2.若我因約定到貨期限已超過而取消訂單，賣家可以跟我要求損害賠償或主張我債務不履行嗎？ 3.賣家最後的暗示構成威脅行為嗎？ 謝謝律師", "answer": "A: 您好，回覆您的問題於下： 1. 看你的敘述先前已經協議是客製化商品，依照法規商家就應該依照協議約定的期限寄出商品，否 則當然是商家自己要負擔遲延責任。 2. 如果事由是可歸責於賣家，賣家當然不能像您要求賠償或主張你債務不履行，反而是您可以請求他退費。 3. 依照實務見解賣家的表示應不構成威脅的行為，但反而是可以證明他自己跟您有客製化契約 如有詳細事證或需進一步諮詢或服務可以聯絡我 dangjurui@gmail.com 0966570225 青磊法律事務所 黨苴睿律師 民法第229條第1項：給付有確定期限者，債務人自期限屆滿時起，負遲延責任。 民法第254條之規定：契約當事人之一方遲延給付者，他方當事人得定相當期限催告其履行，如於期限內不履行時，得解除其契約。"}
{"category": "消費者糾紛．公平交易", "title": "網拍買賣糾紛", "question": "Q: 因有位買家未取貨 查看評價發現他同時間下單近20個賣家的商品皆未取貨 因此認為此買家為惡意棄標故提告 今收到通知書為檢察官不起訴結案 請問買家有可能會反過來告我誣告嗎？ 另外當初在評價有提到惡劣買家 買家有可能因這個告我誹謗嗎？", "answer": "A: 1、關於誣告罪的部分： 刑法第169條第1項之誣告罪，必須是在申告時對事實為虛偽不實陳述才會構成。如果對於事實無虛偽陳述，僅因證據不足或檢察官認定指述之事實依法不構成犯罪而不起訴，不會因此構成誣告罪。 2、關於誹謗罪的部分： 刑法第311條第3款規定：「以善意發表言論，而有左列情形之一者，不罰：三、對於可受公評之事，而為適當之評論者。」，若對該網路交易及觀察到之事實，依個人主觀價值判斷，而提出評論，縱其內容對被評論者感到不快，應不構成誹謗罪。 參考法條： 刑法第169條第1項 意圖他人受刑事或懲戒處分，向該管公務員誣告者，處七年以下有期徒刑。 刑法第311條第3款 以善意發表言論，而有左列情形之一者，不罰： 三、對於可受公評之事，而為適當之評論者。"}
{"category": "消費者糾紛．公平交易", "title": "受到瑕疵機申請退貨卻被收整新費", "question": "Q: 在蝦皮商城買除濕機，收到的是有瑕疵疑似使用過的機器，當下直接申請退貨，廠商收到後卻說機器是倒放的，所以要收取500元整新費（沒有任何單據直接要錢），商品沒有使用過也沒有倒放寄回，被這樣要求合理嗎？", "answer": "A: 您好： 依消費者保護法第19條第1項及消費者保護法施行細則第17條之規定，通訊交易或訪問交易之消費者於收受商品後，即便因消費者進行必要檢查等事由，導致商品毀損、滅失或變更，消費者仍得於七日內得解除契約，即俗稱之鑑賞期。因此，商品送來後，消費者因檢查之必要而拆封商品包裝或使用商品，仍得於七日內主張解除合約。 而契約解除後，依民法第259條之規定，賣家應返還受領給付之金錢；買方應將受領之給付物回復原狀並返還之。因此，消費者進行必要檢查時，如導致商品毀損、滅失或變更，導致無法回復原狀，買方即須依同條第6款之規定，按商品毀損、滅失或變更之範圍內償還價額，即俗稱之整新費。但是，回復原狀所需之整新費多寡，須由賣方舉證說明，並非任由賣方單方面定之。 如您所述，若商品送來即有瑕疵損壞，機器亦無倒放，賣方自無從主張商品未回復原狀而主張整新費。 如有疑問可來電或線上洽詢，電話諮詢不收費 P.S.在這邊回覆,系統不會通知我們,所以請直接來電喔 ☆陸懿聯合法律事務所02-27790083→電話免費諮詢 ☆askforlawer@gmail.com→線上免費諮詢專用信箱 ◆專業，親切，漫長訴訟路，我們陪著你 ◇台北市南京東路三段346號8樓808室→台北小巨蛋站，出站2分鐘 ◇全國皆可為你服務"}
{"category": "消費者糾紛．公平交易", "title": "蝦皮客製化商品客人取消訂單", "question": "Q: 我本身是蝦皮製作客製化商品的賣家，買家於4/27訂製客製化商品，當時候也有告知需五月中出貨，對方也同意，今天卻覺得不耐煩等很久之由要取消訂單，請問若我照常出貨她不取貨的話，是否我能提出什麼求償呢？以及她最後一句說了「給妳錢賺還靠邀」請問關於這一句我是否能尋求什麼賠償呢？謝謝????", "answer": "A: 您好，我是高維志律師，處理過很多跟您類似的消費糾紛案件，針對您的問題，回答如下，給您參考 1.如果到時候對方不取貨，可以要求賠償商品的金額與運費 2.私訊辱罵內容不構成任何犯罪，即使要提出民事訴訟求償法官也不會判賠。如果是公開在商城公然留言負面評價，才有機會構成公然侮辱罪，並且要求民事精神賠償 3.本律師有擔任過網拍賣家的法律顧問，熟悉賣家與消費者間糾紛如何處理，建議可聘請律師擔任法律顧問，減少日後發生類似事件的成本支出。 4.如果有其他任何問題或者需要協助，建議可以加LINE ID：lightkao直接進一步諮詢 高維志律師（國立臺北大學法學碩士）LINE ID：lightkkao(律師本人)（加Line請務必告知：姓名、電話、居住縣市、發問文章的網址）。1、擅長美容產品等各種消費糾紛、離婚監護權扶養費、民事債務問題。2、擅長刑事案件辯護、妨害名譽告訴、詐欺求償。3、擔任多間公司的法律顧問，提供法令諮詢、審閱合約等服務。4、FB粉絲專頁：https://reurl.cc/WLzgmk"}
{"category": "消費者糾紛．公平交易", "title": "網購代購商品退換貨", "question": "Q: 請問網路上購物有提供商品照片的商品賣場資訊也有事先說明皆為海外代購售出後不能退換,我今天實際收到商品後可因不喜歡或尺寸不合為理由,要求賣家退換貨嗎?", "answer": "A: 您好： 關於您的問題，請您參考消費者保護法第19條：「通訊交易或訪問交易之消費者，得於收受商品或接受服務後七日內，以退回商品或書面通知方式解除契約，無須說明理由及負擔任何費用或對價。但通訊交易有合理例外情事者，不在此限。前項但書合理例外情事，由行政院定之。企業經營者於消費者收受商品或接受服務時，未依前條第一項第三款規定提供消費者解除契約相關資訊者，第一項七日期間自提供之次日起算。但自第一項七日期間起算，已逾四個月者，解除權消滅。消費者於第一項及第三項所定期間內，已交運商品或發出書面者，契約視為解除。通訊交易或訪問交易違反本條規定所為之約定，其約定無效。」及通訊交易解除權合理例外情事適用準則第2條：「本法第十九條第一項但書所稱合理例外情事，指通訊交易之商品或服務有下列情形之一，並經企業經營者告知消費者，將排除本法第十九條第一項解除權之適用：一、易於腐敗、保存期限較短或解約時即將逾期。二、依消費者要求所為之客製化給付。三、報紙、期刊或雜誌。四、經消費者拆封之影音商品或電腦軟體。五、非以有形媒介提供之數位內容或一經提供即為完成之線上服務，經消費者事先同意始提供。六、已拆封之個人衛生用品。七、國際航空客運服務。」規定。 因「代購服務」是依照消費者要求而提供的購買商品服務，而屬「客製化給付」。 換句話說，若業者事先告知消費者，其下訂的商品為海外代購商品，除非商品有瑕疵，否則將無7天鑑賞期，不可退換貨。 以上建議提供參考，如有任何問題，歡迎與我們諮詢，謝謝 (Line@帳號: @462lvlvy) 石策聯合法律事務所 關懷 專業 整合 創新網站：http://ttslaw.tw官方Line@帳號：@462lvlvy地址：台中市中區綠川西街85號5樓電話：0972-099710預約服務：https://ttslaw.tw/reservation歡迎您與我們聯絡 Best wishes!"}
{"category": "消費者糾紛．公平交易", "title": "代理商 逼迫 下游廠商 按原價", "question": "Q: 律師 您好， 想請問關於網路賣場\"蝦皮\"，關於賣家削價競爭，惡意破壞市場價格，生產商或代理商要求恢復至原廠建議售價。 請問： 1.是否有相關法規或明文規定\"不能、不行 削價競爭?\" 2.生產商/代理商 是否 有權利 告知 下游 廠商 一定 要按照 他們建議 販售價 進行 販售 否則 違法? (生產商/代理商 跟 下游 廠商 無簽訂 契約 或 合約 之關係。 3.生產商/代理商 說要 提告 下游 廠商 削價競爭 造成 生產商/代理商 利益 受到 損害，是否 有法律或明文規定 提告 案件 是否會 成立? 以上 麻煩您 謝謝。", "answer": "A: 生產商或代理商要求恢復至原廠建議售價： 1.是否有相關法規或明文規定「不能、不行削價競爭」？ 公平交易法第20條第1項第3款：「有下列各款行為之一，而有限制競爭之虞者，事業不得為之：三、以低價利誘或其他不正當方法，阻礙競爭者參與或從事競爭之行為。」 本條第三款所稱之「低價利誘」，係指事業以低於成本或顯不相當之價格，阻礙競爭者參與或從事競爭。低價利誘是否有限制競爭之虞，應綜合當事人之意圖、目的、市場地位、所屬市場結構、商品或服務特性及實施情況對市場競爭之影響等加以判斷。 2. 生產商/代理商是否有權利告知下游廠商一定要按照 他們建議販售價進行販售否則違法? (生產商/代理商跟下游廠商無簽訂契約或合約之關係。) 公平交易法第19條：「事業不得限制其交易相對人，就供給之商品轉售與第三人或第三人再轉售時之價格。但有正當理由者，不在此限。」 若建議售價僅具參考性質，經銷商仍可自由決定售價，且生產商、代理商並未作任何實質干預時(如:終止合約、違約金處分等)，則無實際限制轉售價格之行為，自無違法，反之若建議售價有實質上拘束力，則違反本條，屬限制競爭行為。且不論有固定轉售價格、最高或最低轉售價格、區間轉售價格（即廠商與經銷商約定在某價格範圍內訂價）、承認的轉售價格（即經銷商訂價前須經廠商同意）及默示的轉售價格（即廠商未明示限制，惟倘經銷商訂價低於一定水準即施以制裁措施）均屬應受規範之限制轉售價格行為類型，而仍有本條之適用。(臺北高等行政法院106年度訴字第336號判決參照) 3. 生產商/代理商說要提告下游廠商削價競爭造成生產商/代理商利益受到損害，是否有法律或明文規定提告案件是否會成立? 公平交易法第30條：「事業違反本法之規定，致侵害他人權益者，應負損害賠償責任。」、公平交易法第20條第1項第3款：「有下列各款行為之一，而有限制競爭之虞者，事業不得為之：三、以低價利誘或其他不正當方法，阻礙競爭者參與或從事競爭之行為。」 供應商以多少價格販售本應回歸市場自由競爭機制，生產商、代理商原則上不得以限制轉售價格方式干涉市場機制，若供應商選擇以較低價格販售，原則上是合法的，除非低價利誘已達限制市場競爭的程度，即違反公平交易法第20條第1項第3款，則生產商、代理商若因此受有損害，或可依據公平交易法第30條，向供應商請求損害賠償。 不論是代理商或是經銷商契約細節部分仍須詳為判斷，若需進一步來所討論請洽 博全國際法律事務所 陳建州律師 0928-789-787 （Line 亦同） 陳建州 律師"}
{"category": "消費者糾紛．公平交易", "title": "口頭約定，強制執行", "question": "Q: 107年時在合作20年的精品店(翡翠玉石)有買賣交易(僅為口頭約定)，一開始雙方約定每個月給予3萬元款項(僅為口頭約定)，但對方後來以各種藉口說給予貨款太少要提高金額，後來5萬、10萬這樣給(有對方收款簽名紀錄)。 但是到108年時因疫情影響，跟賣家說明因景氣不好(加之賣家給的進貨成本高於市場行情2-3倍)無法給予這麼多款項，先不要把貨拿回來，等有錢再來拿，後來我們跟賣家清算金額給付貨款的1/3(有匯款紀錄)，後面的2/3也再次表明目前沒有錢能購買，我們想要把貨先還給她，等後面景氣好點可以在視情況拿貨，但對方不接受退還貨物，還說沒關係先拿回去賣，等有錢再給，此時雙方並沒有約定每個月要給多少，且對方不點交貨品只好先把貨拿回來。 今年度5月份對方以修房子名義要來跟我們要錢，但是因為對方的貨物成本真的太高，這3年根本賣不掉，也沒有辦法給予款項，且過程也一直表明若你急可以先把貨拿回去賣，她也不要，感覺就是強買強賣。 問題：想請教律師若不支付後面2/3款項返還貨物，是否會被對方要強制執行支付款項?", "answer": "A: 您好： 如您所述，您與對方間尚未有執行名義存在，因此，對方無法直接對您聲請強制執行請求支付款項。若對方要對您請求支付後續2/3的貨物款項，必須先向法院聲請支付命令或提起民事訴訟，屆時您可針對支付命令聲明異議，或收到民事訴訟開庭通知單時，再備妥您與對方間就退還貨物等事的相關資料予以回應即可。 如有疑問可來電或線上洽詢，電話諮詢不收費 P.S.在這邊回覆,系統不會通知我們,所以請直接來電喔 ☆陸懿聯合法律事務所02-27790083→電話免費諮詢 ☆askforlawer@gmail.com→線上免費諮詢專用信箱 ◆專業，親切，漫長訴訟路，我們陪著你 ◇台北市南京東路三段346號8樓808室→台北小巨蛋站，出站2分鐘 ◇全國皆可為你服務"}
{"category": "消費者糾紛．公平交易", "title": "請問應該要退錢或退貨給他嗎？", "question": "Q: 5/5在FB單眼相機群組賣一台單眼相機，在7-11面交，我一直請買家檢查過商品，但他一直說他不了解商品沒有很認真檢查商品，之後我也很認真的教他，我有告知他我有幫你把原廠電池充飽了，另一顆副廠電池他需要充電，結果今天跟我說電池充飽了開不了電…..他充了半小時 說一直還是閃縮（我猜是還沒有充飽電） 當初買相機只有附一顆原廠電池 副廠電池是我自己當初多買的電池 所以一起送他 請問我還需要退他錢嗎？", "answer": "A: 您好： 雙方間的權利義務關係如何，基於契約自由原則，法院原則上會尊重雙方的約定，由契約內容認定雙方間的權利義務，僅待雙方間的權利義務為契約內容所未約定時，始依法律規定雙方間的權利義務。 依您個案情形，應視您於FB單眼相機群組內所PO資訊為何認定，如果於該群組內您已表示所售價格已包含副廠電池且就該電池狀況予以表示清楚，買家也因此知道所付價格包含該副廠電池及電池狀況如何，可推論該副廠電池係雙方當作買賣的內容物，如果該副廠電池有超過所陳述狀況的瑕疵存在，不論您電池取得方式為何，您對此產品瑕疵即有相當責任需負擔。 以上建議提供參考，如有任何問題，歡迎與我們諮詢，謝謝 (Line@帳號: @462lvlvy) 石策聯合法律事務所 關懷 專業 整合 創新網站：http://ttslaw.tw官方Line@帳號：@462lvlvy地址：台中市中區綠川西街85號5樓電話：0972-099710預約服務：https://ttslaw.tw/reservation歡迎您與我們聯絡 Best wishes!"}
{"category": "消費者糾紛．公平交易", "title": "賣家要強制發貨，不取貨可以嗎", "question": "Q: 您好 1.前兩天於非電商網站交易了減肥酵素產品（line），原價為5000多30天份，因本人不太相信而不想花原價購買，就拒絕購買，賣家傳了許多買家的減肥效果給我，說服我購買，但我以沒錢為由拒絕購買 產品的效果廣告說可以在30天內瘦10公斤，並就付3000元 2.折扣：聽我說無法支付5000多，最後以3000的價格說幫我弄到了「折扣名額」，到超商領取貨到付款 3.貨款不實：取貨後確實是3000，但又以原材料不夠為由，說這是第一階段，第二階段還需支付2萬的費用（還是打折後的），第三階段為免費； 4.最後再次拒絕後：2萬說多不多說少不少，還不知道效果如何，我不願意買，拒絕賣家說的第二階段，賣家又提出可以折扣，說到最後說願意免費給我，想要強制出貨，並以侮辱字眼表達當做慈善給我 5.請問若強制發貨，我不取貨會被告嗎？封鎖聯繫方式，是否也會被提告？", "answer": "A: 您好： 如您所述，您已拒絕購買賣家說的第二階段產品，顯見您與賣家間並未成立買賣契約，即便賣家強制發貨，您不取貨亦無任何法律責任。若您有承諾購買賣家說的第二階段產品，您事後如無購買意願，亦可通知賣家解約，無須迫於賣家言語壓力，勉強取貨付款，讓自己承擔貨物瑕疵或遭詐騙的風險。 此外，若您已對賣家訊息不堪其擾可以封鎖對方的聯繫方式，但請將您與賣家的來往紀錄都截圖作證據留存。若對方事後提告，您收到法院或警局通知，您才能提出相關證物並做答辯。 如有疑問可來電或線上洽詢，電話諮詢不收費 P.S.在這邊回覆,系統不會通知我們,所以請直接來電喔 ☆陸懿聯合法律事務所02-27790083→電話免費諮詢 ☆askforlawer@gmail.com→線上免費諮詢專用信箱 ◆專業，親切，漫長訴訟路，我們陪著你 ◇台北市南京東路三段346號8樓808室→台北小巨蛋站，出站2分鐘 ◇全國皆可為你服務"}
{"category": "消費者糾紛．公平交易", "title": "商品匯款完沒收到貨", "question": "Q: 你好，3月初有在代購網站競標商品，且已匯款給對方，中間追問商品情況時賣家都有回覆。 然後在4月中時告知我們商品已經抵台海關消毒中，這週左右可到貨。結果到目前卻遲遲不見商品，詢問賣家也一直都沒有回覆。 想問這樣可以採取什麼方法處理呢？是否構成違法行為？", "answer": "A: 您好： 依您所述情形，除非確認對方有詐術施行，且因此讓你陷於錯誤而完成匯款的行為外，否則，雙方間的法律關係應該僅為單純的民事糾紛，應經民事訴訟程序進行處理。 您可向當地消保官就賣家進行申訴或是申請調解處理，亦可委由律師協助寄發存證信函或律師函，請求賣家限期交付商品，如賣家對此催告仍置之不理，您可經由律師的協助對其向法院為民事訴訟的求償行為，以追求您最大利益。 以上建議提供參考，如有任何問題，歡迎與我們諮詢，謝謝 (Line@帳號: @462lvlvy) 石策聯合法律事務所 關懷 專業 整合 創新網站：http://ttslaw.tw官方Line@帳號：@462lvlvy地址：台中市中區綠川西街85號5樓電話：0972-099710預約服務：https://ttslaw.tw/reservation歡迎您與我們聯絡 Best wishes!"}
{"category": "消費者糾紛．公平交易", "title": "機車維修糾紛", "question": "Q: 我是機車維修店家，在半年前幫客人裝了一組霧燈，今天接到電話說是我們店家沒有裝好霧燈，霧燈掉下來卡到輪胎導致他騎車跌倒受傷，他說他已對我們店家提告，不知這種情況該如何處理呢？時間已過了這麼久了如何辨別是店家疏失呢？", "answer": "A: 您好： 如您所述，客人主張是因為您沒有裝好霧燈，霧燈掉下來卡到輪胎導致其騎車跌倒受傷，然無論客人係提起刑事過失傷害告訴，或者是民法侵權行為損害賠償，客人都須證明霧燈確實沒有設置好，以及霧燈未設置好與騎車跌倒受傷間有因果關係。若您不知如何回覆，建議您可以等收到法院文件後，再向專業法律人士為諮詢，以維權益。 如有疑問可來電或線上洽詢，電話諮詢不收費 P.S.在這邊回覆,系統不會通知我們,所以請直接來電喔 ☆陸懿聯合法律事務所02-27790083→電話免費諮詢 ☆askforlawer@gmail.com→線上免費諮詢專用信箱 ◆專業，親切，漫長訴訟路，我們陪著你 ◇台北市南京東路三段346號8樓808室→台北小巨蛋站，出站2分鐘 ◇全國皆可為你服務"}
{"category": "消費者糾紛．公平交易", "title": "請教律師裝修糾紛的問題", "question": "Q: 因家裡裝修找了做木地板的廠商，金額不高才十萬元，因為產品及施工品質不佳，完工後地板馬上就出現奇怪異音還有凸起等的瑕疵，廠商多次來修繕但都沒改善，修繕期間我還要特別向公司請假外，修繕過程也造成裝潢損毀，實在很浪費時間和金錢，後來去調解也沒共識因此打算提告。 想請問律師: 1.我的狀況可以請求退款項及損害賠償嗎? 2.不知道我的狀況有哪個法條可以引用？ 謝謝律師說明。", "answer": "A: 您好，我是高維志律師，處理過很多跟您類似民事承攬的案件，針對您的問題，回答如下，給您參考 1.您可以先委託律師寄發存證信函給對方，主張對方構成債務不履行責任，要求退款跟賠償。 2.同時，您可以向行政院消保會提出申訴，並再次聲請消費爭議調解。 3.如果不願意調解，可以委託律師向法院聲請支付命令，您可以主張民法第227條與承攬之規定。 4.或者可以直接委託律師書寫民事起訴狀，向法院提出民事訴訟。 5.如果對於詳細提告與求償細節、程序不清楚，建議可以直接加LINE ID：lightkao做進一步諮詢 高維志律師（國立臺北大學法學碩士）LINE ID：lightkkao(律師本人)（加Line請務必告知：姓名、電話、居住縣市、發問文章的網址）。1、擅長美容產品等各種消費糾紛、離婚監護權扶養費、民事債務問題。2、擅長刑事案件辯護、妨害名譽告訴、詐欺求償。3、擔任多間公司的法律顧問，提供法令諮詢、審閱合約等服務。4、FB粉絲專頁：https://reurl.cc/WLzgmk"}
{"category": "消費者糾紛．公平交易", "title": "超過7天商品瑕疵是否需要退款？", "question": "Q: 我是個人賣家，在某拍賣平台上出售二手顯示卡，出貨前有拍照給予買家證明可正常顯示 買家超過7天後才通知商品有問題無法使用，並且無附證明，因此不予退貨 而後買家申請市府消費爭議公文通知要求退款，但目前我尚未收到公文，是否需要理會？", "answer": "A: 您好： 關於您的問題，請先行參考消費者保護法第2條：「本法所用名詞定義如下：二、企業經營者：指以設計、生產、製造、輸入、經銷商品或提供服務為營業者。十、通訊交易：指企業經營者以廣播、電視、電話、傳真、型錄、報紙、雜誌、網際網路、傳單或其他類似之方法，消費者於未能檢視商品或服務下而與企業經營者所訂立之契約。」、第19條第1項：「通訊交易或訪問交易之消費者，得於收受商品或接受服務後七日內，以退回商品或書面通知方式解除契約，無須說明理由及負擔任何費用或對價。但通訊交易有合理例外情事者，不在此限。」規定。 是若網路拍賣之出賣人係一般民眾，且屬偶一為之，或係將自己不需之用品透過網路拍賣之方式出售給他人且非以此為業者，則該出賣人似非屬消保法所規範之企業經營者，從而若與拍定人發生爭議，應無消費者保護法之適用，所以如您僅為偶一使用拍賣的賣家，個案上根本不適用消保法第19條規定買家有購買商品7日猶豫期，何況個案發生情形已逾商品購買7日，因此，回歸民法適用，對方如需向您申請退款，您可向其要求檢附理由，審視買家所述的商品瑕疵內容，是否與當初您於拍賣賣場上所述的瑕疵一致，如果不一致，是商品瑕疵，您便應負擔相當的物之瑕疵擔保責任。 以上建議提供參考，如有任何問題，歡迎與我們諮詢，謝謝 (Line@帳號: @462lvlvy) 石策聯合法律事務所 關懷 專業 整合 創新網站：http://ttslaw.tw官方Line@帳號：@462lvlvy地址：台中市中區綠川西街85號5樓電話：0972-099710預約服務：https://ttslaw.tw/reservation歡迎您與我們聯絡 Best wishes!"}
{"category": "消費者糾紛．公平交易", "title": "禮服租借因被列為居隔者要求退費", "question": "Q: 原5/20有活動向婚紗公司租借禮服5/19-23，但因今日5/16同住者確診，被列為居家隔離對象，向其申請退費，婚紗公司表示只能延期會更換其他產品，請問是否可要求全額退費？", "answer": "A: 您好，此問題涉及民法相關規定。 民法第227條之2第1項規定：「契約成立後，情事變更，非當時所得預料，而依其原有效果顯失公平者，當事人得聲請法院增、減其給付或變更其他原有之效果。」 民法第259條第2款規定：「契約解除時，當事人雙方回復原狀之義務，除法律另有規定或契約另有訂定外，依左列之規定：二、受領之給付為金錢者，應附加自受領時起之利息償還之。」 您欲退費部分，若您有與該婚紗公司訂立租賃契約，並有就確診事項為約定，則可依該契約內容處理。若您未為此約定，則回歸法律條文處理，您所遇到的同住者確診情形，可能屬於民法上得情事變更之事由，先就正反情形回答如下。新冠疫情變動掌握不易，若認為您因同住者確診而不能租賃禮服，確實屬於情事變更，則可再與業者調整契約，視詳細具體情形調整租賃之日期等細節。若認為新冠疫情已成為常態，人人隨時有染疫的風險存在，則您同住者染疫，屬於您訂立契約時可得預見的事項，即不得主張情事變更，就依原本契約內容處理。 若您欲因情事變更主張退費，可先與業者協調，以調整契約內容為主，若無法達成共識，且活動日期已過，亦無需求再租賃禮服，則可考慮解約，並於解約後可取回當初所付款項。 美國哥倫比亞大學法學院法律碩士（LLM） 國立臺灣大學法律碩士/博士生 Tel: 02-2369-3066; Fax:02-2369-6377地址：100台北市汀州路2段207號2樓E-mail: Etonlin@ozgoodwin.comWebsite: www.ozgoodwin.com"}
{"category": "消費者糾紛．公平交易", "title": "客製商品瑕疵，可以扣款嗎", "question": "Q: 您好 想詢問 有代表公司向廠商訂購衣服印刷，已於4/7付訂金 4/20收到衣服發現印刷圖樣沒有印刷好，在印刷未寄出時未予我們告知，僅表示可以提供貼紙，請我們一件一件拆開補救 由於衣服數量多，我們交貨給另一個單位，可能會因為印刷而有被扣款的問題 目前尾款還沒給衣服工廠，想問我這邊在沒有跟衣服廠商簽訂任何合約的情況下可以跟對方協議相關扣款問題嗎 廠商目前是表示不能扣款的，想問是否有其他建議調解方式 謝謝您!", "answer": "A: 民法第354條第1項本文：「物之出賣人對於買受人，應擔保其物依第三百七十三條之規定危險移轉於買受人時無滅失或減少其價值之瑕疵，亦無滅失或減少其通常效用或契約預定效用之瑕疵。」 民法第359條本文：「買賣因物有瑕疵，而出賣人依前五條之規定，應負擔保之責者，買受人得解除其契約或請求減少其價金。」 您未與衣服廠商簽訂任何合約，但您與廠商之間仍有契約關係存在，發生爭議時則依民法條文規定處理。 若印刷圖樣沒有印好，經證明屬於廠商的過失，您可以依上開法律主張廠商負物之瑕疵擔保責任，請求減少價金，亦即您提到的扣款。至於扣款多寡，則可循調解或訴訟方式而定。 美國哥倫比亞大學法學院法律碩士（LLM） 國立臺灣大學法律碩士/博士生 Tel: 02-2369-3066; Fax:02-2369-6377地址：100台北市汀州路2段207號2樓E-mail: Etonlin@ozgoodwin.comWebsite: www.ozgoodwin.com"}
{"category": "消費者糾紛．公平交易", "title": "商品標錯價格被付款下單", "question": "Q: 小弟在南部某網購公司上班前天下班確認完商品後上架隔天上班發現1280元水冷扇標示成100元 一個晚上被客人大量下訂 很多客人下訂付款不只一件 昨天一天處理 還是很多客人不願退單 由於是蝦皮系統 客人只要下單就直接確認訂單直接付款 我就只是個上班打工的……目前確認訂單中商品近千件……請問律師這該怎麼處理有甚麼解決辦法嗎？……", "answer": "A: 您好，您的問題涉及民法與消保法規相關規定。 民法第88條：「意思表示之內容有錯誤，或表意人若知其事情即不為意思表示者，表意人得將其意思表示撤銷之。但以其錯誤或不知事情，非由表意人自己之過失者為限。當事人之資格或物之性質，若交易上認為重要者，其錯誤，視為意思表示內容之錯誤。」 民法第91條：「依第八十八條及第八十九條之規定撤銷意思表示時，表意人對於信其意思表示為有效而受損害之相對人或第三人，應負賠償責任。但其撤銷之原因，受害人明知或可得而知者，不在此限。」 民法第148 條：「權利之行使，不得違反公共利益，或以損害他人為主要目的。行使權利，履行義務，應依誠實及信用方法。」 消費者保護法第17條第3項：「第一項不得記載事項，依契約之性質及目的，其內容得包括：一、企業經營者保留契約內容或期限之變更權或解釋權。二、限制或免除企業經營者之義務或責任。三、限制或剝奪消費者行使權利，加重消費者之義務或責任。四、其他對消費者顯失公平事項。」 零售業等網路交易定型化契約應記載及不得記載事項第5點：「企業經營者應於消費者訂立契約前，提供商品之種類、數量、價格及其他重要事項之確認機制，並應於契約成立後，確實履行契約。」 過往曾有法院判決指出(新北地院105 年度板簡字第1653號判決)，標錯價格與原價之間有如此大的差距並不尋常，下單客戶亦可能有利用標價錯誤的僥倖心態，而違反民法上誠信原則。如果所使用的網購賣場有：「後台系統難免訂價錯誤，若對價格有疑問請先聯繫客服，若價格錯誤而仍下單，賣家將直接取消訂單」等類似標示，亦有機會透過調解或訴訟等方式，主張解除契約。 但新近法院判決亦認為(士林地院110年度湖簡字第872號判決、)，若商家已經在網購頁面上標示商品的型號、原價及折扣後價格，即屬「要約」，消費者下單後契約仍成立，商家誤標價格為顯然具有過失，不得片面撤銷。且上開2016年修訂之消保法規亦規定，原則上只要雙方契約成立，商家即應該出貨，不得任意取消訂單，商家保留決定是否接單或出貨的條款，原則上應為無效。 若要更精確的回覆須核對證據資料方能判斷，以上答覆供您參考。 美國哥倫比亞大學法學院法律碩士（LLM） 國立臺灣大學法律碩士/博士生 Tel: 02-2369-3066; Fax:02-2369-6377地址：100台北市汀州路2段207號2樓E-mail: Etonlin@ozgoodwin.comWebsite: www.ozgoodwin.com"}
{"category": "消費者糾紛．公平交易", "title": "實體店面訂貨退貨", "question": "Q: 三天前在鎖行鑰匙店訂了鐵門遙控器也已經付款。 今天因為尚未取得遙控器，前往店家去詢問是否能退訂退款。 店家以已經叫貨為由拒絕退貨。 未取得商品的情況下，身為消費者的我不能要求返還款項嗎？", "answer": "A: 民法第229條第2項規定：「給付無確定期限者，債務人於債權人得請求給付時，經其催告而未為給付，自受催告時起，負遲延責任。」 民法第254條規定：「契約當事人之一方遲延給付者，他方當事人得定相當期限催告其履行，如於期限內不履行時，得解除其契約。」 民法第367條規定：「買受人對於出賣人，有交付約定價金及受領標的物之義務。」 依上開民法規定，您需先向該店家訂合理之相當期限，催告該店家交付遙控器。就您所提供資訊，您已經向該店家付款，並要求該店家給付遙控器，該店家以叫貨為由尚未給付，因為您尚未進行有效的催告，該店家尚不負給付遲延責任。目前您與店家間的買賣契約仍為有效，該店家叫貨後，您仍需取貨以完成該契約。 若您想解除與該店家之契約，您可向該店家訂合理之相當期限，要求其給付遙控器。若該店家屆期仍未給付，則負給付遲延責任，此時您可解除您與該店家之間契約，要求退款。 若要更精確的回覆須核對證據資料方能判斷，以上答覆供您參考。 美國哥倫比亞大學法學院法律碩士（LLM） 國立臺灣大學法律碩士/博士生 Tel: 02-2369-3066; Fax:02-2369-6377地址：100台北市汀州路2段207號2樓E-mail: Etonlin@ozgoodwin.comWebsite: www.ozgoodwin.com"}
{"category": "消費者糾紛．公平交易", "title": "公司網購印表機糾紛", "question": "Q: 請問公司網購印表機，在7天鑑賞期內發現瑕疵退貨，但退回包裝不完整，出售平台不接受退貨，請問如何處理？", "answer": "A: 如貴公司購入印表機係以轉售他人而營利為目的，或供執行業務或投入生產之營業使用，並非供最終消費使用者，尚無消費者保護法第19條第1項規定之適用；反之，如貴公司購入印表機的目的係供最終消費使用者，得於收受印表機後七日內，以退回商品方式解除契約，無須說明理由及負擔任何費用或對價。 1. 按消費者保護法所稱之消費者，係指以消費為目的而為交易、使用商品或接受服務者而言。公司購買、租用商品，如係以轉售他人而營利為目的，或供執行業務或投入生產之營業使用，並非供最終消費使用者，核與消費者保護法第2條有關消費者及消費關係之定義未合，尚無消費者保護法之適用。 （1） 家飾家俱公司因為客戶要訂購某樣式的椅子，原本其店內也有這種椅子，但當時缺貨，所以轉向他公司訂購，顯係以轉售他人而營利為目的，並非以最終消費為目的，故無消費者保護法之適用(民國97年6月30日臺灣桃園地方法院97年度小上字第22號判決參照)。 （2） 營業項目為印刷、製版之公司租用影印機，因係供該公司營業使用，並非以消費為目的而與他公司締結租約，故無適用消費者保護法第19條第1項規定消費者7日鑑賞期之情形(民國105年12月29日105年度北簡字第11390號宣示判決筆錄、上訴審之民國106年9月20日臺灣臺北地方法院106年度簡上字第105號判決參照)。 （3） 購買軟體供公司進行工程3D繪圖使用，該購買軟體之行為屬商業界商人間之交易活動，並非以消費為目的，非屬消費行為，無消費者保護法之適用(民國105年10月31日臺灣高等法院105年度上易字第531號判決參照)。 （4） 反之，公司購買茶葉評鑑比賽所用之「國際標準杯」之目的，係為參加茶葉比賽，以之作為測試茶葉之用，亦即公司係直接使用該評鑑杯沖泡茶葉，即係以直接使用該評鑑杯為目的之最終消費行為，屬消費者保護法所稱之消費者及消費行為，有消費者保護法第19條第1項之適用(民國104年2月3日臺灣南投地方法院103年度投小字第490號小額判決參照)。 2. 從而，如貴公司購入印表機係以轉售他人而營利為目的，或供執行業務或投入生產之營業使用，並非供最終消費使用者，尚無消費者保護法第19條第1項規定之適用。 反之，如貴公司購入印表機的目的係供最終消費使用者，得於收受印表機後七日內，以退回商品方式解除契約，無須說明理由及負擔任何費用或對價。 （1） 依消費者保護法第19條第1項規定，貴公司得於收受印表機後七日內，以退回商品方式解除契約，無須說明理由及負擔任何費用或對價，且印表機非屬通訊交易解除權合理例外情事適用準則規定之例外情事，故出售平台賣家依法即應辦理退貨。如出售平台賣家僅以因退回包裝不完整而不接受退貨，係強加消費者負有法律所未規定義務之情事，自非法所許。故本件出售平台賣家稱因退回包裝不完整而不接受退貨，難認有據。(民國110年8月11日臺灣臺北地方法院110年度北小字第1626號小額判決、民國110年5月18日臺灣嘉義地方法院110年度嘉小字第324號判決、民國108年12月16日臺灣彰化地方法院員林簡易庭108年度員簡字第272號判決參照。) （2） 又按契約解除時，當事人雙方回復原狀之義務，除法律另有規定或契約另有訂定外，受領之給付為金錢者，應附加自受領時起之利息償還之，民法第259條第2款定有明文。本件貴公司依消費者保護法第19條第1項規定解除系爭買賣契約，得請求出售平台賣家返還價金，及自請求返還價金之日起至清償日止，按年息5%計算之利息。(民國110年5月18日臺灣嘉義地方法院110年度嘉小字第324號判決、民國108年12月16日臺灣彰化地方法院員林簡易庭108年度員簡字第272號判決參照。) （3） 但須注意者為，出售平台賣家如於收到退回之商品後，發現商品原包裝不完整時，依民法第259條第2款規定，出售平台賣家得請求貴公司應負回復原狀之履行。無法回復原狀者，依民法第259條第6款規定，貴公司應償還回復原狀之費用。(民國109年6月4日臺灣高雄地方法院109年度雄小字第174號小額判決、民國107年6月5日臺灣臺北地方法院107年度北消小字第18號小事判決參照。) --------------------------陳信至 律師日本北海道大學法學博士中國法律職業資格證書取得日本北海道大學法學研究科附屬高等法政教育研究中心客員研究員萬國法律事務所〒106465 臺北市大安區仁愛路三段136號13樓TEL: (02)2755-7366 #283 E-mail: hsin-chih.chen@taiwanlaw.comhttp://taiwanlaw.asia/cht/team_detial.php?serial=58https://law.moeasmea.gov.tw/ailt/modules/lawyers/detail.php?id=600--------------------------"}
{"category": "消費者糾紛．公平交易", "title": "網路上減肥師強制領貨", "question": "Q: 我在減肥廣告上加了減肥師的line，有跟他購買東西，但因為學校臨時遠距上課回家導致無法領貨，跟他解釋了但他說我一定要領貨，說我構成惡意詐欺消費行為提告，請問我會被提告成立嗎？或是對我會有什麼刑事或民事糾紛呢？", "answer": "A: 您好： 依您所述情形，雙方間的關係應該僅為單純的民事糾紛，應經民事訴訟進行處理，無法以刑事詐欺罪提告，所以不用擔心有刑事責任問題。 如雙方有交易糾紛發生，您可向所在當地消保官進行申訴或是申請調解，亦可委由律師協助寄發存證信函或律師函，表明終止契約之意旨，如其仍置之不理，或因此對您進行民事責任的求償(通常機率會比較低)，您可委由律師協助對其為民事訴訟的答辯，以追求您最大利益。 以上建議提供參考，如有任何問題，歡迎與我們諮詢，謝謝 (Line@帳號: @462lvlvy) 石策聯合法律事務所 關懷 專業 整合 創新網站：http://ttslaw.tw官方Line@帳號：@462lvlvy地址：台中市中區綠川西街85號5樓電話：0972-099710預約服務：https://ttslaw.tw/reservation歡迎您與我們聯絡 Best wishes!"}
{"category": "消費者糾紛．公平交易", "title": "圖文不符是否能提告詐欺", "question": "Q: 想請問我在臉書社團中，跟一位「個人」賣家購買商品，收到貨品後明顯發現商品與原先詢問訂購不符，之後想聯繫賣家，卻發現賣家已經將原Po文章刪除，但有保留雙方相關對話記錄，收貨時也全程錄影記錄，這樣是否能向警察單位提供詐欺呢？謝謝", "answer": "A: 您好： 依您所述情形，必須視對方行為而定，除非確認對方有詐術施行，且因此讓你陷於錯誤而完成匯款的行為外，否則，雙方間的關係應該僅為單純的民事糾紛，應經民事訴訟進行處理。 您可向當地消保官進行申訴或是申請調解，亦可委由律師協助寄發存證信函或律師函，請求其限期交付商品，如期仍置之不理，經由律師協助對其為民事訴訟的求償行為，以追求您最大利益。 以上建議提供參考，如有任何問題，歡迎與我們諮詢，謝謝 (Line@帳號: @462lvlvy) 石策聯合法律事務所 關懷 專業 整合 創新網站：http://ttslaw.tw官方Line@帳號：@462lvlvy地址：台中市中區綠川西街85號5樓電話：0972-099710預約服務：https://ttslaw.tw/reservation歡迎您與我們聯絡 Best wishes!"}
{"category": "消費者糾紛．公平交易", "title": "預購到貨延期取消訂單要違約金?", "question": "Q: 預購網購商品使用貨到付款賣家預定到貨日期已過，且原廠已出貨，其他網購賣家都有現貨，但此賣家跟代理商遲遲無法給個期限，買家欲取消訂單，被要求付違約金，如不付違約金揚言提告，1.請問這樣合理嗎？2.此買賣契約還有效嗎？", "answer": "A: 您好，我是高維志律師，處理過很多跟您類似的消費糾紛案件，針對您的問題，回答如下，給您參考 1、雙方買賣契約，在您跟對方約定好價格跟商品後，就已經有效成立，跟到貨日期無關，也不會因為沒到貨就無效。 2、賣家給付遲延，您可以寄發存證信函催告限期到貨，如果仍逾期未到貨，再通知對方解約即可。 3、您沒有違約，不需要支付違約金，對方揚言提告只是說說、嚇唬人而已，金額小不會提告(3萬以下)，因為不符成本。 4、建議可以向行政院消保會提出線上申訴，並申請消費爭議調解。 5、同時，寄發存證信函採取上面提到的第2點作法。 6、本律師經常處理民事買賣消費糾紛，如果需要協助，建議可以加LINE ID：lightkao諮詢 高維志律師（國立臺北大學法學碩士）LINE ID：lightkkao(律師本人)（加Line請務必告知：姓名、電話、居住縣市、發問文章的網址）。1、擅長美容產品等各種消費糾紛、離婚監護權扶養費、民事債務問題。2、擅長刑事案件辯護、妨害名譽告訴、詐欺求償。3、擔任多間公司的法律顧問，提供法令諮詢、審閱合約等服務。4、FB粉絲專頁：https://reurl.cc/WLzgmk"}
{"category": "消費者糾紛．公平交易", "title": "賣方不理會瑕疵商品之交易糾紛", "question": "Q: 律師您好：我的運動俱樂部向意見成衣及帽子工廠訂購帽子及運動衣一批。總金額約16100元台幣（大約是帽子10500/衣服5600)，收到成品之後，對方承認衣服有瑕疵無條件收回，另外帽子的部分則是因為沒有照當初給的的設計圖製作，以至於完全不符使用，因此驗收也未過，目前商品包含帽子衣服都在對方公司，對方也沒有意願做出符合設計圖的產品。但是我方已經付了8050元訂金，是否可以要求對方退還？或者我應該要採取什麼法律途徑解決，謝謝律師。 我方有簽對方之報價單，另外金流證明跟對話內容都有妥善保存。", "answer": "A: 您好： 依照雙方契約的約定，如果意見成衣及帽子工廠，確實有未依照合約內容，做出符合設計圖產品的情事，這種情況在民法上即屬於「債務不履行」。債權人可依民法第345條以下之規定，向債務人通知解除契約，並請求返還已付之價金，如因此受有其他的損害，亦可請求損害賠償。如您相關證據資料都有確實保存，相信在對雙方有所爭執、甚至是後續進入訴訟程序時，都會有所幫助。 以上簡覆供您參考，若尚有疑問，歡迎來電、來訊安排預約諮詢 電話：02-2555-1908 Line@線上預約諮詢ID：＠mdc6086u 承理法律事務所 敬上"}
{"category": "消費者糾紛．公平交易", "title": "已付訂金，未取貨，是否能轉售?", "question": "Q: 客人於三年前跟我訂購了商品，當時有付了3/1的訂金，那當時沒有留下聯絡電話 只有LINE可以聯絡 但是客人都不回覆我訊息 那目前因為有換過手機了 找不到這一個客人LINE了 那請問這一商品 我可以轉售還是要繼續放著等他?! 謝謝~", "answer": "A: 您好，關於所詢問問題，簡要提供思考方向： 一、收取訂金，依法推定買賣契約成立（民法【下同】第248條） 二、客人不領貨，屬於受領遲延，依法應先定期催告客人取貨取貨（第236條），您才能解約並處分該商品。 三、若您先前沒有通知客人如不取貨將解約，則建議您先進行催告，至於如何找到客人，可以嘗試進入LINE官網操作復原LINE聊天記錄。 四、關於定金，則可主張因可歸責於該客人之事由，致契約不能履行，因此無須退還定金（民法第249條第1項第3款）。 陳全正律師 眾勤法律事務所 02-25080830 FB粉絲專頁：法律兵工廠（https://www.facebook.com/lawyermaxlegaldrug/）"}
{"category": "消費者糾紛．公平交易", "title": "使用者應該付費嗎?", "question": "Q: 我是人力銀行的業務，上個月某房仲業者自行在官網續約購買徵才方案後並登入觀看求職者資料連續三天，向客戶詢問何時繳款，他卻說他不想買了。請他支付使用天數費用他卻以合約書無條款拒絕付款。像這樣如何處理!? 只能讓老天爺處罰他嗎?", "answer": "A: 您好： 雙方間的權利義務關係如何，基於契約自由原則，法院原則上會尊重雙方的約定，由契約內容認定雙方間的權利義務，僅待雙方間的權利義務為契約內容所未約定時，始依法律規定雙方間的權利義務。 關於法律規定，請您先行參考民法第179條：「無法律上之原因而受利益，致他人受損害者，應返還其利益。雖有法律上之原因，而其後已不存在者，亦同。」 如果雙方契約已不成立，其又因使用相關服務，您可以對其主張不當得利，請求其將相關系統使用費用予以返還。 以上建議提供參考，如有任何問題，歡迎與我們諮詢，謝謝 (Line@帳號: @462lvlvy) 石策聯合法律事務所 關懷 專業 整合 創新網站：http://ttslaw.tw官方Line@帳號：@462lvlvy地址：台中市中區綠川西街85號5樓電話：0972-099710預約服務：https://ttslaw.tw/reservation歡迎您與我們聯絡 Best wishes!"}
{"category": "消費者糾紛．公平交易", "title": "個人衛生用品定義", "question": "Q: 運動內衣算是個人衛生用品嗎 雖然有在退換貨那邊指出 但是該品牌就是是賣運動衣著的產品 卻說運動內衣 瑜珈褲不能退換貨 那豈不是80％ 的商品都無法採取退換貨的動作", "answer": "A: 您好： 關於您所提問題，以下提供「行政院消費者保護處 院臺消保字第1050006941號」函釋內容供參考： 主旨：所詢「通訊交易解除權合理例外情事適用準則」第2條第6款相關問題，復如說明，請參考。 說明：一、復貴公司105年1月28日（105）極優字第16012號函。 二、通訊交易之消費者，依消費者保護法第19條第1項規定，「得於收受商品或接受服務後七日內，以退回商品或書面通知方式解除契約，無須說明理由及負擔任何費用或對價。但通訊交易有合理例外情事者，不在此限」，本項本文規定之立法目的在於平衡消費者於購買前無法獲得足夠之資訊，以及未能檢視商品，特別採取將判斷時間延後之猶豫期制，以供消費者仔細考慮。消費者於通訊交易，原則上仍享有7日解除權，上開準則之適用必須在合理之大前提下，而且是屬於例外之情況，在適用上及解釋上均採例外從嚴之原則。 三、來函所詢男性汗衫、袋裝褲襪、耳環（以耳環卡吊／釘掛）及袋裝家居服組（含附罩杯式內衣背心）是否屬因衛生考量而不適合試穿（用）之商品一節，依本處105年1月19日召開「通訊交易解除權合理例外情事適用準則」適用疑義研商會議結論第4點：「個案情形是否屬於已拆封之個人衛生用品，應依本準則第2條第6款說明『因衛生考量而密封之商品（例如：內衣、內褲或刮鬍刀等），商品如拆封檢查試穿（用）後再次出售，有影響衛生之虞』之原則判斷」，合先敘明。另依學者專家見解，已拆封之個人衛生用品，如僅拆開大的外箱包裝並不影響內容物退回後繼續使用，要符合排除規定應同時符合「已拆封」及「個人衛生用品」二個要件，即消費者使用後退回再由他人使用，會產生衛生甚或疾病傳染疑慮，如果僅以「因衛生考量而密封之商品」可能被使用而不提供猶豫期，並非立法之本意。 四、消費者於實體店面購買衣物或飾品，多有試穿或試戴等服務，消費者於購買前有機會瞭解材質、樣式、尺寸或顏色等商品資訊，較不容易發生誤買之情形；而消費者於通訊交易之情形，其在收到商品前往往無法判斷商品是否合用，上開準則之適用為例外情況，建議企業經營者應儘可能提供消費者猶豫期，以避免消費爭議。五、本案謹就法規之適用提供判斷原則如上，個案商品若遇有爭議，仍需由法院作最終之裁判。 以上如有任何問題，歡迎與我們諮詢，謝謝 (Line@帳號: @462lvlvy) 石策聯合法律事務所 關懷 專業 整合 創新網站：http://ttslaw.tw官方Line@帳號：@462lvlvy地址：台中市中區綠川西街85號5樓電話：0972-099710預約服務：https://ttslaw.tw/reservation歡迎您與我們聯絡 Best wishes!"}
{"category": "消費者糾紛．公平交易", "title": "買家堅決賣家退貨，如何保障賣家", "question": "Q: 買家訂製沙發顏色與尺寸，送去後買家宣稱顏色與他所想的顏色不同（實際比對只有些微差異），買家說如果顏色無法完全一致就要全數退回，卡在因尺寸訂製、改顏色造成賣家無法以正常品繼續販售，請問有什麼方式能保障實體店面買家呢？感謝", "answer": "A: 您好，我是高維志律師，處理過很多跟您類似的案件，針對您的問題，回答如下，給您參考 1、您可以直接拒絕買家，雙方買賣契約已經成立，除非商品有瑕疵，對方可以主張賣家要負擔瑕疵擔保責任外，不可以任意解約退費 2、如果金額小，買家不會提告，即使買家申訴到消保會，消保會公文沒有強制拘束力，更沒有處罰，因此站得住腳的話就不必裡會，等對方來告。 3、另外，雙方屬於民事買賣消費糾紛，不構成刑事犯罪或詐欺罪。所以買家通常會直接報警提告詐欺罪，但基本上都不會成立，只是對賣家而言需跑一趟警局作筆錄跟地檢署開庭而已 4、為了避免將來再發生類似事件，減少法律風險與成本，建議您聘請律師擔任法律顧問，事前預防，並簽妥契約。 5、本律師有擔任許多中小企業的法律顧問，如果有相關需要，或者有其他問題，建議可以加LINE ID：lightkao諮詢 高維志律師（國立臺北大學法學碩士）LINE ID：lightkkao(律師本人)（加Line請務必告知：姓名、電話、居住縣市、發問文章的網址）。1、擅長美容產品等各種消費糾紛、離婚監護權扶養費、民事債務問題。2、擅長刑事案件辯護、妨害名譽告訴、詐欺求償。3、擔任多間公司的法律顧問，提供法令諮詢、審閱合約等服務。4、FB粉絲專頁：https://reurl.cc/WLzgmk"}
{"category": "消費者糾紛．公平交易", "title": "點餐後消失，隔日要求取餐", "question": "Q: 您好，本店經營小吃店，常有客人點餐後離開，且直至打烊皆未回來取餐。 本店無法儲放皆會當日丟掉，請問若客人隔日回來要求取餐或退款，店家是否可拒絕呢謝謝????", "answer": "A: 您好，依照您提供的資訊，涉及到民法的相關規範，單純而言，在您完成餐點放置店內等候客人領取時，已完成民法上「提出」，此時，若直至打烊，客人仍未回來取餐，此項風險因為已經移轉至客人，您將餐點丟棄，原則上不會有問題，因此，隔日是可以拒絕客人的。 不過具體情形經常必須依照您與客人約定的內容而定，如果客人已經明確表示稍後來拿，您也表示同意，為求謹慎，建議您可以與客人溝通時，明確詢問取餐時間，或是於餐廳明顯地方、菜單上直接標記餐點保留時間，逾期將自行銷毀，以有效減少糾紛。 楊貴智律師KC (CHRIS) YANG Attorney-at-Law貴智法律事務所kueichih@kcy.legal登記地址：台北市中山區林森北路107巷10號1樓聯絡地址：台北市松山區復興北路179號6樓之2Office ：+886-2-7709-9022"}
{"category": "消費者糾紛．公平交易", "title": "購買美容課程後想請求退費", "question": "Q: 110年2月我跟朋友一起共同購買臉部保養的10堂課程, 110年9月因疫情爆發緣故，曾詢問過店家我們想將課程取消並以退款方式處理，但對方回覆說因為我們購買課程已超過半年，建議我們換成身體的課程，所以我們當時有答應更換成其他身體課程。 不過現在因疫情一直持續嚴重，截至到目前為止都尚未使用過任何一堂課，111年5月又再次跟店家提出想退費，但對方又回覆說他們有諮詢過1950的專人說:因為我們購買課程時間過太久了，加上我們中途已經有更換過課程，還有說是因消費者自身因素無法前來，並不是店家不願操作服務的說詞，所以無法退費。 因為我跟朋友當初跟店家在購買時僅各簽訂一張紙，上面只有寫購買日期、服務項目、課程金額及顧客簽名，另外紙張上並沒有額外說明購買後過多久無法退費等相關文字(已經有跟店家取得當時簽名的文件了)，且店家當初未提供發票或收據給我們。 想請問 1. 根據瘦身美容定型化契約應記載及不得記載事項，課程實施前或是實施後，消費者可任意解除契約並按照退費之規定。 這樣店家是不是都得接受消費者任意解除契約，且不限制於契約成立的時間長短及任何取消的理由？ 2. 依店家上述所回覆的:購買課程過太久，加上中途已有更換過課程等理由拒絕退費，是否有違反瘦身美容定型化契約應記載及不得記載事項? 3. 綜合上述，能否繼續向店家主張退費請求並成功拿到未使用的費用呢?", "answer": "A: 您好： 一、首先，企業經營者與消費者就消費關係未訂立書面定型化契約，而中央主管機關依消費者保護法第17條第1項規定，已選擇特定行業，擬訂其定型化契約應記載事項，並報請行政院核定後公告之，則中央主管機關公告之應記載之事項，雖未記載於定型化契約，依消費者保護法第17條第4項規定，仍構成契約之內容。本題企業經營者與消費者就美容瘦身之相關商品或服務僅以書面約定購買日期、服務項目、課程金額及簽章等，其餘事項均未記載約定，而衛生福利部訂定有「瘦身美容定型化契約應記載及不得記載事項」，該瘦身美容定型化契約應記載所載之內容，依，依消費者保護法第17條第4項規定，仍構成契約之內容。 二、問題1： 查，中華民國 109 年 11 月 19 日衛福部以衛授食字第 1091610246 號公告修正，並自 110 年 7 月 1 日生效「瘦身美容定型化契約應記載及不得記載事項」第13條(實施前，消費者任意解除契約之退費規定)：「(第1項)消費者於繼續性瘦身美容服務實施前或簽約當日即有償接受服務，因消費者任意解除本契約者，企業經營者應於解約日後_____日內(不得逾十五日)將已收取之費用扣除解約手續費後退還於消費者。」及不得記載事項第1條規定：「不得約定消費者違反本契約時消費者應支付違約金或拋棄已支付之費用。」、不得記載事項第3條規定：「不得約定免除或限制企業經營者依消費者保護法規定所應負之責任」 次查，該定型化契約應記載事項並無關於消費者任意解除權除斥期間之規範，則在契約實施前，消費者可依該定型化契約行使解除權，並請求企業經營者將已收取之費用扣除解約手續費後退還於消費者。 三、問題2： 因上開「瘦身美容定型化契約應記載及不得記載事項」第13條(實施前，消費者任意解除契約之退費規定)所規範者為契約實施前，消費者本可「任意」解除契約，以及不得記載事項第1條規定：「不得約定消費者違反本契約時消費者應支付違約金或拋棄已支付之費用。」準此，企業經營者不得僅單純以消費者中途者已有更換課程為由，拒絕退費。 四、問題3： 1、如企業經營者違反「瘦身美容定型化契約應記載及不得記載事項」，拒絕退費，可依消費者保護法第43條第1項規定，向企業經營者、消費者保護團體(例如：消費者文教基金會)或消費者服務中心或其分中心提出申訴。如經申訴仍未獲妥適處理，得依消費者保護法第43條第3項規定，向直轄市、縣(市)政府消費者保護官申訴；或依消費者保護法第44條規定，向直轄市、縣(市)政府消費委員會申請調解。 2、倘經消費申訴或消費調解，仍未獲妥適處理，得依消費者保護法第47條規定，向消費關係發生地之法院提起消費訴訟，請求企業經營者返還相關費用。 五、另，有關消費者問題，於上班時間亦可撥打全國1950消費者保護專線，專線就會將電話轉至所在地之地方政府消費者保護中心。以上回覆內容敬供參考，謝謝您。 林富豪 律師手機：0906-555201(歡迎來電，竭誠為您服務)電子郵件：volvo9801@gmail.com【如需進一步詳談，可先以電子郵件來信預約諮詢時間】地址：臺中市西區臺灣大道2段2號6樓之1。。因為付出。。所以傑出。。。。為人點燈。。明在我前。。"}
{"category": "消費者糾紛．公平交易", "title": "過鑑賞期可以退貨嗎？", "question": "Q: 於民國111年3月13日，以新台幣88000購買商家到府推銷之商品，分30期繳費，但事後覺得售價太高，商品使用上不如預期次數，目前已繳2期分期，請問可以向商家申請退貨及退費嗎？", "answer": "A: 您好： 關於您的問題，請您先行參照行政院所頒佈的定型化契約應記載及不得記載事項https://www.ey.gov.tw/Page/2285E9A14973DE75?page=1&PS=15& 因並非所有的到府推銷商品都有消費者的契約解除權之適用，依您所述，無法了解商家到府推銷之商品為何，亦因未提供雙方所簽署的買賣契約內容為何，無法為您的問題提供判斷，建議您可以從上開行政院應記載及不得記載事項進行查詢所購買的商品，了解自身權益，如應記載及不得記載事項內有約定消費者就同類商品具有契約解除權，您可以持相關條款向消保官進行消費申訴或是申請調解主張解除買賣契約。 以上建議提供參考，如有任何問題，歡迎與我們諮詢，謝謝 (Line@帳號: @462lvlvy) 石策聯合法律事務所 關懷 專業 整合 創新網站：http://ttslaw.tw官方Line@帳號：@462lvlvy地址：台中市中區綠川西街85號5樓電話：0972-099710預約服務：https://ttslaw.tw/reservation歡迎您與我們聯絡 Best wishes!"}
{"category": "消費者糾紛．公平交易", "title": "付款後網購平台能主動取消訂單嗎", "question": "Q: 您好: 在網購平台訂購一件衣服，當天訂購完成後，隔天早上隨即轉帳付款。 到了當天下午接到訊息告知廠商已於第一時間通知該款示缺貨無法交貨給我，已主動取消該筆訂單。 請問付款後網購平台可以主動取消訂單嗎?", "answer": "A: 您的問題：付款後網購平台可以主動取消訂單嗎? 我想答案是取決於您註冊網購平台帳號的時候，有無與網購平台訂定「得片面取消訂單」的定型化契約，若契約內容包含網購平台在「特定情況下」得主動取消訂單，這個時候的取消訂單，就是依照雙方的契約約定來執行。 若您註冊網購平台帳號時，並無勾選任何定型化契約的選項，也就是網購平台沒有片面取消訂單的權力，此時，網購平台當然就不能在未取得您同意的前提下，片面取消訂單。"}
{"category": "消費者糾紛．公平交易", "title": "私人工作坊收儲值金額後消失", "question": "Q: 你好，我在111年1月12號在一家私人開的美體工作坊儲值五千元（贈送1500方案），但是沒有實體收據或證明，只有店家自己紀錄的小本子，使用一次後只要簽名即可！目前為止只有使用過一次消費898元，後續要預約店家總有各種理由無法預約成立！4月份開始有詢問過店家可否退餘款，店家表示可以退款後，到現在6月份了店家都沒有動作！訊息不讀不回，電話也不接！想請問律師有什麼法律途徑可以協助退款成功", "answer": "A: 您好： 以下簡述回覆您的問題： 1、如果賣家不退款，您可對賣家提告，但進行法院爭訟程序，您需要耗費許多勞力、時間及費用成本，提告前請評估是否願意付出該成本。或許可先行向消保官就賣家行為申請申訴及申請調解試試看。 2、如果您仍欲進行法院提告程序，原告使用法院要預先向法院支付裁判費用，需待法院判決以後，關於因訴訟過程中所產生的訴訟費用及先前所支付的裁判費用，由敗訴之一方負擔。 以上建議提供參考，如有任何問題，歡迎與我們諮詢，謝謝 (Line@帳號: @462lvlvy) 石策聯合法律事務所 關懷 專業 整合 創新網站：http://ttslaw.tw官方Line@帳號：@462lvlvy地址：台中市中區綠川西街85號5樓電話：0972-099710預約服務：https://ttslaw.tw/reservation歡迎您與我們聯絡 Best wishes!"}
{"category": "消費者糾紛．公平交易", "title": "匯款後未在期限收到貨也沒有退款", "question": "Q: 2022/03/14跟FB網路賣家富肯福利社預購二件褲子,他叫我先匯款，匯款後,預購期限是14-21個工作日,等到2022/04/21詢問什麼時候可以收到貨,賣家回應疫情關係延誤,再於2022/05/14再次詢問若沒辦法出貨是否可以申請退款,賣家回應可以退款,我選擇退款 一直到現在20220609都沒有收到退款，多次詢問賣家卻一直說已跟會計督促，但一直沒有退款給我 請問我這樣可以對賣家提告嗎？提告的所有費用是由賣家負擔嗎？還是由我們自己負擔？", "answer": "A: 您好： 以下簡述回覆您的問題： 1、如果賣家不退款，您可對賣家提告，但進行法院爭訟程序，您需要耗費許多勞力、時間及費用成本，提告前請評估是否願意付出該成本。或許可先行向消保官就賣家行為申請申訴及申請調解試試看。 2、如果您仍欲進行法院提告程序，原告使用法院要預先向法院支付裁判費用，需待法院判決以後，關於因訴訟過程中所產生的訴訟費用及先前所支付的裁判費用，由敗訴之一方負擔。 以上建議提供參考，如有任何問題，歡迎與我們諮詢，謝謝 (Line@帳號: @462lvlvy) 石策聯合法律事務所 關懷 專業 整合 創新網站：http://ttslaw.tw官方Line@帳號：@462lvlvy地址：台中市中區綠川西街85號5樓電話：0972-099710預約服務：https://ttslaw.tw/reservation歡迎您與我們聯絡 Best wishes!"}
{"category": "消費者糾紛．公平交易", "title": "電商退貨能否收取手續費用", "question": "Q: 請問在網站上進行3C商品之交易行為，在訂單頁面載明並經消費者確認-非產品問題時消費者要求退貨，是否得酌收處理手續費用?", "answer": "A: 您好： 關於您的問題，請您先行參照消費者保護法第19條規定：「通訊交易或訪問交易之消費者，得於收受商品或接受服務後七日內，以退回商品或書面通知方式解除契約，無須說明理由及負擔任何費用或對價。但通訊交易有合理例外情事者，不在此限。前項但書合理例外情事，由行政院定之。企業經營者於消費者收受商品或接受服務時，未依前條第一項第三款規定提供消費者解除契約相關資訊者，第一項七日期間自提供之次日起算。但自第一項七日期間起算，已逾四個月者，解除權消滅。消費者於第一項及第三項所定期間內，已交運商品或發出書面者，契約視為解除。通訊交易或訪問交易違反本條規定所為之約定，其約定無效。」 依前述消保法第19條規定，消費者可無須說明理由及負擔任何費用或對價向賣家主張解除契約，因此不論消費者要求退貨的理由是否基於產品問題，依法賣家皆無法向消費者索取處理手續費用。 以上建議提供參考，如有任何問題，歡迎與我們諮詢，謝謝 (Line@帳號: @462lvlvy) 石策聯合法律事務所 關懷 專業 整合 創新網站：http://ttslaw.tw官方Line@帳號：@462lvlvy地址：台中市中區綠川西街85號5樓電話：0972-099710預約服務：https://ttslaw.tw/reservation歡迎您與我們聯絡 Best wishes!"}
{"category": "消費者糾紛．公平交易", "title": "婚紗預定單退訂適用消保法?", "question": "Q: 事由： ６／１１參加結婚體驗到ＸＸ婚紗攤，與業者簽訂預約單（非婚紗攝影服務定型化契約），支付＄２５８００ＮＴ ６／１２到ＸＸ婚紗台北店參觀現場與婚紗種類，對於婚紗品質狀況不喜歡，向業者提出退款 業者回覆： 因預約單上有標註＂如果取消交易訂金恕不退還＂為由拒絕退款 請問： 使否可以依消費者保護法第１９條＂通訊交易或訪問交易之消費者，得於收受商品或接受服務後七日內，以退回商品或書面通知方式解除契約，無須說明理由及負擔任何費用或對價＂要求業者退款？", "answer": "A: 您好： 關於您的問題，請您先行參照消保法第2條第10款及第11款：「本法所用名詞定義如下：十、通訊交易：指企業經營者以廣播、電視、電話、傳真、型錄、報紙、雜誌、網際網路、傳單或其他類似之方法，消費者於未能檢視商品或服務下而與企業經營者所訂立之契約。十一、訪問交易：指企業經營者未經邀約而與消費者在其住居所、工作場所、公共場所或其他場所所訂立之契約。」及第17條：「中央主管機關為預防消費糾紛，保護消費者權益，促進定型化契約之公平化，得選擇特定行業，擬訂其定型化契約應記載或不得記載事項，報請行政院核定後公告之。前項應記載事項，依契約之性質及目的，其內容得包括：一、契約之重要權利義務事項。二、違反契約之法律效果。三、預付型交易之履約擔保。四、契約之解除權、終止權及其法律效果。五、其他與契約履行有關之事項。第一項不得記載事項，依契約之性質及目的，其內容得包括：一、企業經營者保留契約內容或期限之變更權或解釋權。二、限制或免除企業經營者之義務或責任。三、限制或剝奪消費者行使權利，加重消費者之義務或責任。四、其他對消費者顯失公平事項。違反第一項公告之定型化契約，其定型化契約條款無效。該定型化契約之效力，依前條規定定之。中央主管機關公告應記載之事項，雖未記載於定型化契約，仍構成契約之內容。企業經營者使用定型化契約者，主管機關得隨時派員查核。」及第56條之1：「企業經營者使用定型化契約，違反中央主管機關依第十七條第一項公告之應記載或不得記載事項者，除法律另有處罰規定外，經主管機關令其限期改正而屆期不改正者，處新臺幣三萬元以上三十萬元以下罰鍰；經再次令其限期改正而屆期不改正者，處新臺幣五萬元以上五十萬元以下罰鍰，並得按次處罰。」規定。 依您所述情形，雙方間非屬通訊交易或訪問交易，因此無消保法第19條規定適用，然依婚紗攝影服務定型化契約應記載及不得記載事項第12條：「消費者得隨時終止契約。契約終止時，業者得請求契約終止前已提供服務之報酬；其另受有損害者，並得請求賠償。」規定及消保法第17條規定，消費者得隨時向業者終止契約。 以上建議提供參考，如有任何問題，歡迎與我們諮詢，謝謝 (Line@帳號: @462lvlvy) 石策聯合法律事務所 關懷 專業 整合 創新網站：http://ttslaw.tw官方Line@帳號：@462lvlvy地址：台中市中區綠川西街85號5樓電話：0972-099710預約服務：https://ttslaw.tw/reservation歡迎您與我們聯絡 Best wishes!"}
{"category": "消費者糾紛．公平交易", "title": "訂單取消退錢", "question": "Q: 星期六詢問店家要製作活動背版 已轉帳給對方 詢問要多久 店家回要星期一告知 星期一早上問我什麼時候要 我回答星期六 店家回無法趕出 我要求取消訂單 對方回已製作 無法退錢 請問能不能拿回錢", "answer": "A: 您好， 按照我國民法的規定： 「當事人互相表示意思一致者，無論其為明示或默示，契約即為成立。 當事人對於必要之點，意思一致，而對於非必要之點，未經表示意思者，推定其契約為成立。」 您詢問的問題關鍵在於契約是否已經成立，您可主張對於活動背板何時能交貨這個必要之點一直都沒有共識，所以契約並沒有成立，店家就已經轉帳的費用應返還。 又民法規定： 「債務人遲延者，債權人得請求其賠償因遲延而生之損害。」 「遲延後之給付，於債權人無利益者，債權人得拒絕其給付，並得請求賠償因不履行而生之損害。」 如果店家不願意退錢，可以依照民法的規定跟他請求給付遲延的損害賠償。 如果當初有跟店家講好是因為幾月幾號的活動需要製作活動背板，甚至可以拒絕其給付，並請求未按時交貨而生之損害賠償。 以上簡覆供您參考，若尚有疑問，歡迎來電、來訊安排預約諮詢 電話：02-2555-1908 Line@線上預約諮詢ID：＠mdc6086u 承理法律事務所 敬上"}
{"category": "消費者糾紛．公平交易", "title": "無簽訂金合約 可以退還嗎", "question": "Q: 客人於6/3付訂金 保留優惠名額 當時只有口頭告知 無法退還以及若有確定入會可以折抵 若不參加也可以換成兌換券，並無簽訂合約，日後6/13客人決定不參加，缺回來要求退費，說當時並無告知不能退費，公司這邊也只能以兌換券的方式補償，並無法已現金退還，想請問這樣公司有義務需要退還訂金嗎？", "answer": "A: 您好： 關於您的問題，請您先行參照法院意見：按解釋當事人之契約，應以當事人立約當時之真意為準，而真意何在，又應以過去事實及其他一切證據資料為斷定之標準，不能拘泥文字致失真意（最高法院39年台上字第1053號、19年上字第453號判例要旨參照）。故於探求當事人立約真意時，應斟酌當事人訂約時客觀上所存在之一切情事，以契約當事人所欲達成之契約目的為基準，不違背契約本質，而為符合公平正義之契約解釋。又所謂契約本質，係指通常交易觀念，及一般交易當事人所得合理預期之給付目的與契約利益而言。次按稱定金者，係以確保契約之履行為目的，由當事人一方交付於他方之金錢或其他替代物而言。而定金之性質，因其作用之不同，通常可分為證約定金、成約定金、違約定金、解約定金、立約定金等種類。其中違約定金，係以定金為契約不履行之損害賠償擔保。至於解約定金，係以定金為保留解除權之代價，定金付與人固得拋棄定金，以解除契約；定金收受人亦得加倍返還定金，以解除契約。惟此項解除須於相對人著手履行前為之，相對人已著手履行時，則不得再為此項解除權之行使（最高法院72年台上字第85號判例要旨參照）。 換句話說，如果要判斷公司是否有義務要退還訂金，就要依雙方收受訂金的意思表示是什麼進行判斷，如果確能證明定金屬於違約性質，公司即無義務退還定金，因此，如雙方是口頭進行表示，請綜合考量現場有無其他事證、人證或是商業慣例可以佐證雙方確有定金換成兌換券之意思。 如仍有爭議，可以委由律師寄發存證信函進行通知拒絕返還定金之意思，再進行法院爭訟程序；抑或先行向鄉鎮市公所申請調解處理之。 以上建議提供參考，如有任何問題，歡迎與我們諮詢，謝謝 (Line@帳號: @462lvlvy) 石策聯合法律事務所 關懷 專業 整合 創新網站：http://ttslaw.tw官方Line@帳號：@462lvlvy地址：台中市中區綠川西街85號5樓電話：0972-099710預約服務：https://ttslaw.tw/reservation歡迎您與我們聯絡 Best wishes!"}
{"category": "消費者糾紛．公平交易", "title": "全新消耗品網拍 法規", "question": "Q: 網拍 七天鑑賞期 賣 全新未拆 原廠碳粉匣 原廠墨水匣--屬於 消耗品-- 拆封無法退換貨 價格約比市價低於7折 金額約1700元 消費者知道商品 -過保固- -商品上 顯示製造日期 久遠- 該商品效果 不如預期 部分瑕疵 蝦皮 yahoo拍賣", "answer": "A: 您好： 關於您的問題，請您先行參照消費者保護法第2條第2款：「本法所用名詞定義如下：二、企業經營者：指以設計、生產、製造、輸入、經銷商品或提供服務為營業者。」、第19條：「通訊交易或訪問交易之消費者，得於收受商品或接受服務後七日內，以退回商品或書面通知方式解除契約，無須說明理由及負擔任何費用或對價。但通訊交易有合理例外情事者，不在此限。前項但書合理例外情事，由行政院定之。企業經營者於消費者收受商品或接受服務時，未依前條第一項第三款規定提供消費者解除契約相關資訊者，第一項七日期間自提供之次日起算。但自第一項七日期間起算，已逾四個月者，解除權消滅。消費者於第一項及第三項所定期間內，已交運商品或發出書面者，契約視為解除。通訊交易或訪問交易違反本條規定所為之約定，其約定無效。」及通訊交易解除權合理例外情事適用準則第2條：「本法第十九條第一項但書所稱合理例外情事，指通訊交易之商品或服務有下列情形之一，並經企業經營者告知消費者，將排除本法第十九條第一項解除權之適用：一、易於腐敗、保存期限較短或解約時即將逾期。二、依消費者要求所為之客製化給付。三、報紙、期刊或雜誌。四、經消費者拆封之影音商品或電腦軟體。五、非以有形媒介提供之數位內容或一經提供即為完成之線上服務，經消費者事先同意始提供。六、已拆封之個人衛生用品。七、國際航空客運服務。」規定。 依您所述意旨，不太確定您要詢問事項，如您並非屬於以「設計、生產、製造、輸入、經銷商品或提供服務為營業者」即非消保法規範的企業經營者；反之，則否。 若您屬於消保法規範的企業經營者，依您所述商品，應不屬於通訊交易解除權合理例外情事適用準則規範範圍，應回歸消保法第19條規定，須提供消費者於收受商品或接受服務後七日內，以退回商品或書面通知方式解除契約，無須說明理由及負擔任何費用或對價之服務。 以上建議提供參考，如有任何問題，歡迎與我們諮詢，謝謝 (Line@帳號: @462lvlvy) 石策聯合法律事務所 關懷 專業 整合 創新網站：http://ttslaw.tw官方Line@帳號：@462lvlvy地址：台中市中區綠川西街85號5樓電話：0972-099710預約服務：https://ttslaw.tw/reservation歡迎您與我們聯絡 Best wishes!"}
{"category": "消費者糾紛．公平交易", "title": "商品匯款後，賣家不出貨！", "question": "Q: 今年1月在網路上跟團購買預購商品，這半年期間團主各種理由拖延，遲遲不出貨，到今日依然沒有收到貨物，團主表示6月沒收到貨就可以申請退款，今日已申請退款，但團主要等到7月底才可以退還款項。 想請問這是否屬於告訴乃論還是非告訴乃論？是否有追訴期？ 今日申請退款，但款項要等兩個月才能拿到是否合理？ 以上狀況是否可以直接去警局備案？ 感謝解答????", "answer": "A: 您好： 依您所述情形，除非確認對方有詐術施行，且因此讓你陷於錯誤而完成匯款的行為外，否則，雙方間的關係應該僅為單純的民事糾紛，應經民事訴訟進行處理。 如果對方為專業賣家，您可向當地消保官進行申訴或是申請調解，亦可委由律師協助寄發存證信函或律師函，請求其盡速出面處理，如其仍置之不理，經由律師協助對其為民事訴訟的求償行為，以追求您最大利益。 如其為個人賣家，您亦可委由律師協助寄發存證信函或律師函，請求其盡速出面處理，如其仍置之不理，經由律師協助對其為民事訴訟的求償行為。 以上建議提供參考，如有任何問題，歡迎與我們諮詢，謝謝 (Line@帳號: @462lvlvy) 石策聯合法律事務所 關懷 專業 整合 創新網站：http://ttslaw.tw官方Line@帳號：@462lvlvy地址：台中市中區綠川西街85號5樓電話：0972-099710預約服務：https://ttslaw.tw/reservation歡迎您與我們聯絡 Best wishes!"}
{"category": "消費者糾紛．公平交易", "title": "消費者是否可依７天鑑賞期規定，", "question": "Q: 消費者是否可依７天鑑賞期規定，對於網路上的有價試用品（先付一筆試用費可試用一定期間）進行無條件退費要求？", "answer": "A: 您好， 關於您的問題，請參照通訊交易解除權合理例外情事適用準則第2條規定：「本法第十九條第一項但書所稱合理例外情事，指通訊交易之商品或服務有下列情形之一，並經企業經營者告知消費者，將排除本法第十九條第一項解除權之適用：一、易於腐敗、保存期限較短或解約時即將逾期。二、依消費者要求所為之客製化給付。三、報紙、期刊或雜誌。四、經消費者拆封之影音商品或電腦軟體。五、非以有形媒介提供之數位內容或一經提供即為完成之線上服務，經消費者事先同意始提供。六、已拆封之個人衛生用品。七、國際航空客運服務。」。 消費者是否可以依消保法第19條規定向賣家主張解除買賣契約，需個別依商品類型做為判斷，依您所述情形無法知悉商品類型為何，謹提供上述條文供參考。 如您對此消費糾紛有疑義，建議您可以先行向消保會進行申訴或申請調解處理。 以上建議提供參考，如有任何問題，歡迎與我們諮詢，謝謝(Line@帳號: @462lvlvy) 石策聯合法律事務所 關懷 專業 整合 創新網站：http://ttslaw.tw官方Line@帳號：@462lvlvy地址：台中市中區綠川西街85號5樓電話：0972-099710預約服務：https://ttslaw.tw/reservation歡迎您與我們聯絡 Best wishes!"}
{"category": "消費者糾紛．公平交易", "title": "商品損壞爭議", "question": "Q: 請教律師，我在網站購買商品，賣家未經同意直接拆開商品說是測試機器，我收到後發現機器充電有問題，立即退貨，賣家要我支付維修費，但是我沒有任何損害情況，請教我該如何後續？商品還在賣家那...", "answer": "A: 您好： 關於您的問題，請您先行參照民法第356條：「買受人應按物之性質，依通常程序從速檢查其所受領之物。如發見有應由出賣人負擔保責任之瑕疵時，應即通知出賣人。買受人怠於為前項之通知者，除依通常之檢查不能發見之瑕疵外，視為承認其所受領之物。不能即知之瑕疵，至日後發見者，應即通知出賣人，怠於為通知者，視為承認其所受領之物。」、第357條：「前條規定，於出賣人故意不告知瑕疵於買受人者，不適用之。」及第359條：「買賣因物有瑕疵，而出賣人依前五條之規定，應負擔保之責者，買受人得解除其契約或請求減少其價金。但依情形，解除契約顯失公平者，買受人僅得請求減少價金。」規定。 如果機器無法運轉的瑕疵是收到商品的時候無法立即檢查的瑕疵，且賣家對於商品的二手使用情形未予以善盡說明義務，您可委由律師對其寄發存證信函，表示欲對其主張物之瑕疵擔保責任，請求解除契約，限期請求其出面處理，如其對於您的維權主張仍置之不理，可經由律師協助對其為民事訴訟的求償行為。 此外，如果對方為專業賣家，您可就上情向當地消保官進行申訴或是申請調解。 以上建議提供參考，如有任何問題，歡迎與我們諮詢，謝謝 (Line@帳號: @462lvlvy) 石策聯合法律事務所 關懷 專業 整合 創新網站：http://ttslaw.tw官方Line@帳號：@462lvlvy地址：台中市中區綠川西街85號5樓電話：0972-099710預約服務：https://ttslaw.tw/reservation歡迎您與我們聯絡 Best wishes!"}
{"category": "消費者糾紛．公平交易", "title": "消費問題", "question": "Q: 請問購買商品後賣方超過期限未出貨，是否可以延遲出貨為由取消訂單？賣方因訂單已在出貨程序為由拒絕取消訂單是否違法？", "answer": "A: 您好： 依民法第254條：契約當事人之一方遲延給付者，他方當事人得定相當期限催告其履行，如於期限內不履行時，得解除其契約。民法第260條:解除權之行使，不妨礙損害賠償之請求。民法第233條 遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，仍從其約定利率。對於利息，無須支付遲延利息。前二項情形，債權人證明有其他損害者，並得請求賠償。 是以，如賣家遲未寄貨已違反雙方買賣契約，您可依民法第254條、第260 條之規定，在賣家遲延寄貨且經過催告後仍未寄出，可解除契約，並依民法第233條請求遲延給付之利息，如有相關損失也可以一併向賣家請求。 以上謹供卓參，如有進一步問題指教，歡迎隨時與本所聯繫，謝謝。 理旭法律事務所 許宏迪律師"}
{"category": "消費者糾紛．公平交易", "title": "設錯價格被客人一次大量下訂", "question": "Q: 您好，目前在電商平台上架，但因為最近活動，設錯價格被客人一次大量下訂，請問我可以不成立訂單嗎? 客人目前貨到付款，因為大量訂購也無法超商出貨", "answer": "A: 您好，我是高維志律師，處理過很多跟您類似的案件，也有擔任過網路賣家的法律顧問，針對您的問題，回答如下，給您參考 1、您單方取消訂單，構成違約，消費者可以對您提出民事訴訟，要求履約。同時，也會對商譽造成重大影響。 2、現階段應該先將此情況跟消費者溝通，尤其是大量下單無法超商取貨付款的情況，可以改成貨到付款的型式。運費部分則要看當初商城是否有註明此情況可由買家負擔，否則您需自行負擔標錯價格的風險。 3、除非可以舉證標示的價格與一般情況下的客觀價格相差甚大，單方面取消訂單才有理由，否則消費者大量向消保會申訴或者提告，對於賣家來說損失更大 4、因為不清楚實際標錯的金額落差多寡，也不清楚您販售的商品性質，本律師有擔任公司企業的法律顧問，也處理過跟您類似的案件。 5、如果需要協助，建議可以加LINE ID：lightkao諮詢 高維志律師（國立臺北大學法學碩士）LINE ID：lightkkao(律師本人)（加Line請務必告知：姓名、電話、居住縣市、發問文章的網址）。1、擅長美容產品等各種消費糾紛、離婚監護權扶養費、民事債務問題。2、擅長刑事案件辯護、妨害名譽告訴、詐欺求償。3、擔任多間公司的法律顧問，提供法令諮詢、審閱合約等服務。4、FB粉絲專頁：https://reurl.cc/WLzgmk"}
{"category": "消費者糾紛．公平交易", "title": "設錯價格被客人一次大量下訂", "question": "Q: 請問我們是新創公司，目前在做食品電商通路，因為近期活動關係，設錯價格有一位客人大量訂購，當下也與客人聯絡坦承疏失，但無人回應，請問這樣是否能取消契約。 畢竟有看到類似案件明知訂錯價格，還大量訂購賣家勝訴的案例 如果真的需要認賠給客人，但是超商因為重量無法出貨，客人也無回應我該怎麼辦呢? 已有通知客人(標錯價)是否能重新下單 但如果不接收，超商規範也無法順利出貨 我該怎麼辦，客人是選擇貨到付款", "answer": "A: 您好： 關於您的問題，請您先行參照民法第154條：「契約之要約人，因要約而受拘束。但要約當時預先聲明不受拘束，或依其情形或事件之性質，可認當事人無受其拘束之意思者，不在此限。貨物標定賣價陳列者，視為要約。但價目表之寄送，不視為要約。」、第88條：「意思表示之內容有錯誤，或表意人若知其事情即不為意思表示者，表意人得將其意思表示撤銷之。但以其錯誤或不知事情，非由表意人自己之過失者為限。當事人之資格或物之性質，若交易上認為重要者，其錯誤，視為意思表示內容之錯誤。」規定。 網路購物業者是否能撤銷標示商品錯誤，不能一概而論，仍需綜合檢視當時下錯標的情形，如是否明顯商品價格標示錯誤?電商系統所寄發的信件是否表示商品同意售出等情形。 然依您所述情形，縱或答應客人出貨，也因為超商規範無法出貨，就此情形，您僅能先待客人先與您回覆訊息，抑或委請律師協助寄發存證信函表示公司立場，請其限期回應，並再針對日後如有法律爭訟性時，委請律師協助為法庭上的攻防。 以上建議提供參考，如有任何問題，歡迎與我們諮詢，謝謝 (Line@帳號: @462lvlvy) 石策聯合法律事務所 關懷 專業 整合 創新網站：http://ttslaw.tw官方Line@帳號：@462lvlvy地址：台中市中區綠川西街85號5樓電話：0972-099710預約服務：https://ttslaw.tw/reservation歡迎您與我們聯絡 Best wishes!"}
{"category": "消費者糾紛．公平交易", "title": "購買簽名章，商品不符預期", "question": "Q: 事件如下： 本次協助本校教師訂購個人簽名印章，因製作過程中有提醒賣家需將簽名印章製作成滿版且最大化，實際收到商品時，與期許有落差，故協請蝦皮介入處理消費爭議，後續賣家同意整筆訂單退款，並且也「完成退款」，但後續要求需要重新下單購買回不符期許的商品，請問專業的律師團隊，後續應採取什麼方式面對賣家的要求呢？", "answer": "A: 您好： 依您所述情形，除雙方協商同意原商品的退款方式係重新下單購買原商品外，您可以不用理會賣家要求。 然如此交易糾紛，當對方為專業賣家，您可向當地消保官進行申訴或是申請調解，亦可委由律師協助寄發存證信函或律師函，禁止其為相關催告行為，如其仍置之不理，對您進行相關法律上之訴追，您可經由律師協助為訴訟上的答辯，以追求您最大利益。 如其為個人賣家，您亦可委由律師協助寄發存證信函或律師函，禁止其為相關催告行為，如其仍置之不理，對您進行相關法律上之訴追，您可經由律師協助為訴訟上的答辯，以追求您最大利益。 以上建議提供參考，如有任何問題，歡迎與我們諮詢，謝謝 (Line@帳號: @462lvlvy) 石策聯合法律事務所 關懷 專業 整合 創新網站：http://ttslaw.tw官方Line@帳號：@462lvlvy地址：台中市中區綠川西街85號5樓電話：0972-099710預約服務：https://ttslaw.tw/reservation歡迎您與我們聯絡 Best wishes!"}
{"category": "消費者糾紛．公平交易", "title": "賣家不讓退貨", "question": "Q: 購買2手手機，標榜幾乎全新，背殼可輕易拆下，賣家說補寄不會有一樣狀況，收到補寄產品狀況一樣，反應後賣家不讓退", "answer": "A: 您好： 關於2手手機背殼輕易拆下，為商品瑕疵的話，如對方為專業賣家，您可向當地消保官進行申訴或是申請調解，亦可委由律師協助寄發存證信函或律師函，請求其盡速出面處理，如其仍置之不理，經由律師協助對其為民事訴訟的求償行為，以追求您最大利益。 如其為個人賣家，您亦可委由律師協助寄發存證信函或律師函，請求其盡速出面處理，如其仍置之不理，經由律師協助對其為民事訴訟的求償行為。 以上建議提供參考，如有任何問題，歡迎與我們諮詢，謝謝 (Line@帳號: @462lvlvy) 石策聯合法律事務所 關懷 專業 整合 創新網站：http://ttslaw.tw官方Line@帳號：@462lvlvy地址：台中市中區綠川西街85號5樓電話：0972-099710預約服務：https://ttslaw.tw/reservation歡迎您與我們聯絡 Best wishes!"}
{"category": "消費者糾紛．公平交易", "title": "外帶餐點在車內溢出", "question": "Q: 若因顧客外帶餐食，等到顧客返回家內， 發現車上湯品溢出，責怪店家需全額理賠修理費，是否需全額理賠？在顧客長途返回家內，牽扯車速、擺放位置及周遭是否有可能弄破湯袋的物品。", "answer": "A: 您好： 關於您的問題，請您先行參照民法第227條：「因可歸責於債務人之事由，致為不完全給付者，債權人得依關於給付遲延或給付不能之規定行使其權利。因不完全給付而生前項以外之損害者，債權人並得請求賠償。」規定。 如顧客欲依法求償，其必須要證明損害的因果關係，您可請顧客發生損失之就此種情形提供證明，除非確有明確事證證明顧客的損失係由湯品上蓋未完全導致顧客損失等情形外，日後在法院的爭訟，如顧客無法提供相關證明，恐也不易獲取請求損害賠償的勝訴判決。 以上建議提供參考，如有任何問題，歡迎與我們諮詢，謝謝 (Line@帳號: @462lvlvy) 石策聯合法律事務所 關懷 專業 整合 創新網站：http://ttslaw.tw官方Line@帳號：@462lvlvy地址：台中市中區綠川西街85號5樓電話：0972-099710預約服務：https://ttslaw.tw/reservation歡迎您與我們聯絡 Best wishes!"}
{"category": "消費者糾紛．公平交易", "title": "顏色認知差異買方冷處理如何解決", "question": "Q: 6/12買方藉由FB粉專向我方討論傢俱購買與訂製事宜， 我方提供買方想了解的商品資訊、色板、實體照片與買方做討論， 並有像買方提出是否願意來展間做個試躺及傢俱試用， 買方因交期較趕於6/12當天討論完商品內容後，決定要向我們購買傢俱， 我方依照公司流程與顧客電話確認完商品、講解完保固事項後， 開立電子訂單藉由粉專與顧客在一次核對商品資料與訂製內容， 確保雙方權益請買方匯款三成至公司帳戶，表示雙方皆承認此筆交易。 線上討論過程中(有保留對話紀錄) 買方有將商品想要的顏色圈裡來，並指定此色。 我方於訂單文字確認、電話確認以及之後商品製作完成拍攝的成品照與買方確認訂製規格與顏色， 買方皆無有任何對於顏色上的異議或爭執。 並於6/18我方依照買方指定的到貨時間到達現場進行傢俱擺放， 買方對顏色有疑慮與司機與我方反應， 我方有告知她所指定之實體照片顏色與現場顏色相同， 木板顏色會因現場光線有些微不同， 買方堅持我方睜眼說瞎話 要求我方重新換色重作， 但買方所指定之顏色與起初顏色有極大差異， 我方雙方電話溝通下，因顧客當天急需用傢俱， 先以不收尾款，傢俱先使用作處裡。 我方於晚上向顧客提出因顏色主觀認知差異， 為保雙方權益，將派業務至現場與買方對色， 確認無誤並簽訂確認書。 買方採取冷處理、不回復、不接電話等方式拒絕溝通。 1.此種案件買方有明確指出要實體商品上的顏色， 因色彩主觀問題要求換色全商品換貨，我方是否可以向買方提出運費補償? 2.如若我方想取消此筆交易，是否可至買方家中收回商品並退回訂金呢? 還是需要買方同意取消呢?如果買方一直冷處理狀態，該如何藉由法律來應對呢? 3.現今法律較偏向消費者，以此種案件我方證據充足下，尋求法律協助是否有利呢?", "answer": "A: 您好，我是高維志律師，處理過很多跟您類似的案件，同時，有擔任公司企業的法律顧問，針對您的問題，回答如下，給您參考 １、不必等待對方回應，如果對方不願處理，建議可以委託律師，寄發存證信函給買家，主張買賣契約已經成立，要求買家限期付款 ２、如果要單方取消，變成是您單方面違約，對方有權拒絕您到買家家中取回商品，除非得到對方同意，否則您無權進入，也不能要求運費。如果雙方合意取消訂單，等於合意解約，此時您才可以要求對方退還商品，但已收的費用您也要退還買家。運費部分則要看當初約定 ３、當然選擇由律師提出專業法律協助，遠比自行處理更有效率，否則您給買家過多違反法律也不利於您的訊息，反而成為對買家有利的證據，後續處理會更為複雜。 ４、建議可以聘請律師擔任法律顧問，由律師擬定遇到此類事件的對應策略，避免將來再發生類似事件，減少風險與成本。如果有相關需求，或者針對本事件仍有問題，建議可以加LINE ID：lightkao諮詢 高維志律師（國立臺北大學法學碩士）LINE ID：lightkkao(律師本人)（加Line請務必告知：姓名、電話、居住縣市、發問文章的網址）。1、擅長美容產品等各種消費糾紛、離婚監護權扶養費、民事債務問題。2、擅長刑事案件辯護、妨害名譽告訴、詐欺求償。3、擔任多間公司的法律顧問，提供法令諮詢、審閱合約等服務。4、FB粉絲專頁：https://reurl.cc/WLzgmk"}
{"category": "消費者糾紛．公平交易", "title": "網路交易糾紛,詐騙", "question": "Q: 3月在網路平台上刊登名片設計，而後設計師要求用Line洽談，確認合作先付了設計費的一半做為訂金，設計的稿件完成後再連同印刷費一起支付尾款，3月中名片設計完也支付了剩下的費用，但還是有小改一些字體的樣式，而後設計師就沒有下落，一直到4月初才終於聯絡到人，確認完所有的設計並進行印刷，設計師當初有說開版印刷需10個工作天，四月底我又再次向設計師詢問進度，只說開版時間比較久，5月初再次詢問進度，5月中才回覆說商品已經寄出了，等到5月底商品依然沒收到，5月底、6月初這期間都聯絡不到設計師，想請他提供物流號碼跟物流公司名稱，最後留言給設計師並且給予一個期限內要收到物品，收到若不符合當初所約定會退回商品並要求退還所有的費用包括設計費，沒有收到東西就會報警處理，設計師就馬上回覆了說是印刷廠的問題，把東西寄丟了，說給予檔案讓我自己去印刷6月15號退印刷款項，而我要求設計師期間內提出證明是印刷廠的失誤就可以不追究,全額退費，只拿印刷款項跟檔案，設計師卻說跟印刷廠因為這樣鬧僵拿不到證明叫我不要為難他，還說有幫我設計完不願意退還設計費，如果我要去報警就去，今天已經19號已經超過我給他的時間了，他承諾的時間內也沒有退款，給予檔案。 想詢問一下我該對他提出民事訴訟還是告他詐騙，已經去警察局查過他不是警示帳戶，由於是網路平台接觸，屬於個人接案的，上面並沒有很明確的個人資訊或是公司資訊也沒辦法向消費者保護申訴。", "answer": "A: 您好，我是高維志律師，處理過很多跟您類似的消費糾紛案件，針對您的問題，回答如下，給您參考： 1、首先，對方的行為很難成立刑事詐欺罪，實務上多半認為此種情況屬於民事糾紛，雖然您可以報警提告，也不會成立誣告罪，但凍結對方帳戶反而讓您更難拿回款項 2、雙方比較偏向於民事債務不履行的承攬糾紛，您可以委託律師向法院提出民事訴訟，主張對方構成給付遲延，要求解約賠償，退還已收費用 3、如果不清楚提告求償的細節或流程，建議可以加LINE ID：lightkao進一步諮詢 （本平台屬於匿名詢問，本人僅提供一般性、原則性的法律建議，故並非代表本人與發問者成立委任關係，或為發問者背書） 高維志律師（國立臺北大學法學碩士）LINE ID：lightkkao(律師本人)（加Line請務必告知：姓名、電話、居住縣市、發問文章的網址）。1、擅長美容產品等各種消費糾紛、離婚監護權扶養費、民事債務問題。2、擅長刑事案件辯護、妨害名譽告訴、詐欺求償。3、擔任多間公司的法律顧問，提供法令諮詢、審閱合約等服務。4、FB粉絲專頁：https://reurl.cc/WLzgmk"}
{"category": "消費者糾紛．公平交易", "title": "家具展是否構成訪問交易？", "question": "Q: 到某地遊玩時看到家具展好奇進入逛逛，本在看沙發卻被推銷去試躺床墊，該床墊為無彈簧的床墊，非大眾常聽到的獨立筒，當下以向銷售表示真的不了解該產品，我回家查查看資料，喜歡再購買，但業務說你回去考慮，我也可以再考慮要不要給你優惠價等強力推銷言語下付了訂金，完全不給考慮的空間；之後發現原來自己對產品不熟悉也不了解，當下也無法做比較，所有的資訊都是賣方出示及比較，有失公平，向對方提出退單，但是對方說是自願簽單的，不能取消跟退訂金。 1. 請問這樣的情況屬於訪問交易嗎？如果構成的話要先寄存證信函嗎？ 2. 商品還沒製作，是否有7天的退貨權利？ 3.估價單是否算是定型化契約有7天審閱期（當下銷售未告知） 4.訂金超出總價20％ 合理嗎？", "answer": "A: 您好，我是高維志律師，處理過很多跟您類似買賣糾紛的案件，針對您的問題，回答如下，給您參考 1、對方的行為構成訪問交易，您必須依照消費者保護法第19條的規定，委託律師寄發存證信函解除契約，否則無法退還已支付的費用。 2、訪問交易確實有七天的無條件解約權。 3、但並沒有七天的審閱期，對方未告知也不影響，法律並沒有硬性規定要給您幾天的審閱期。 4、訂金是否合理，要回歸定型化契約應記載不得記載事項的規定。 5、本律師經常處理此類訪問交易案件，有非常豐富的經驗，如果有其他問題或者需要協助，可以加LINE ID：lightkao進一步諮詢 （本平台屬於匿名詢問，本人僅提供一般性、原則性的法律建議，故並非代表本人與發問者成立委任關係，或為發問者背書） 高維志律師（國立臺北大學法學碩士）LINE ID：lightkkao(律師本人)（加Line請務必告知：姓名、電話、居住縣市、發問文章的網址）。1、擅長美容產品等各種消費糾紛、離婚監護權扶養費、民事債務問題。2、擅長刑事案件辯護、妨害名譽告訴、詐欺求償。3、擔任多間公司的法律顧問，提供法令諮詢、審閱合約等服務。4、FB粉絲專頁：https://reurl.cc/WLzgmk"}
{"category": "消費者糾紛．公平交易", "title": "網路賣家是否應負民事責任", "question": "Q: 我是網路個人賣家，買家在購買商品前有先請我拍實拍照確認後購買，雙方達成協議後，買家收到商品去稱商品有瑕疵且當初照片並沒有拍到，但寄出前確實沒有買家說的瑕疵，請問我是在買家同意下做出此交易，會有民事責任的問題嗎？", "answer": "A: 您好： 依民法第354條之規定：「物之出賣人對於買受人，應擔保其物依第三百七十三條之規定危險移轉於買受人時無滅失或減少其價值之瑕疵，亦無滅失或減少其通常效用或契約預定效用之瑕疵。但減少之程度，無關重要者，不得視為瑕疵。出賣人並應擔保其物於危險移轉時，具有其所保證之品質。」，以及民法第359條之規定：「買賣因物有瑕疵，而出賣人依前五條之規定，應負擔保之責者，買受人得解除其契約或請求減少其價金。但依情形，解除契約顯失公平者，買受人僅得請求減少價金。」。可知若買家對於購買的書籍認定有瑕疵問題，可以依照前開規定主張解除契約或減少價金，但買家之主張是否有理由就要視個案而定。 如有疑問可來電或線上洽詢，電話諮詢不收費 P.S.在這邊回覆,系統不會通知我們,所以請直接來電喔 ☆陸懿聯合法律事務所02-27790083→電話免費諮詢 ☆askforlawer@gmail.com→線上免費諮詢專用信箱 ◆專業，親切，漫長訴訟路，我們陪著你 ◇台北市南京東路三段346號8樓808室→台北小巨蛋站，出站2分鐘 ◇全國皆可為你服務"}
{"category": "消費者糾紛．公平交易", "title": "家具展屬於訪問交易嗎？", "question": "Q: 到觀光區遊玩，亂晃走進一個家具展覽，隨便逛逛就想走了，然後業務就過來一直推銷，一開始是在看沙發，突然被推銷去試躺床墊，那個床墊不是常見的獨立筒，是沒有聽過的無彈簧床墊，我向他表示沒聽過也不了解，我先回去查資料有喜歡再過來買，然後他們就一直強迫推銷還說：「我讓你們回去想，我也可以想一下不給你優惠」，我們就在不了解也沒有更多的比較下付訂金了，後來回家查資料，該床墊的資訊根本不多，我向業者表示自己對產品不熟悉，也沒真正了解過，當時也沒有其他家產品做比較，所有比較都是賣方出示，有失公平，向他們提出退單返還訂金，他們不願意說我是自願的 1.請問這樣構成訪問交易嗎？我能這樣主張返還訂金嗎？ 2.我需要送存證信函嗎？ 3.估價單會有7天審閱期嗎？ 4.付的訂金超過總價的2成是不是違法呢？況且產品還沒製作，對方也沒有損失吧", "answer": "A: 您好，我是高維志律師，處理過很多跟您類似消費糾紛的案件，並有豐富的處理經驗，針對您的問題，回答如下，給您參考 1、對方的行為構成訪問交易，您可以委託律師寄發存證信函給對方，主張解除契約，要求返還訂金。 2、因為依照消費者保護法第19條，必須以書面通知方式解除契約，因為您無法退回商品，所以必須寄發存證信函解除契約。 3、沒有七天審閱期，但有七天的無條件解約權 4、沒有違法，對方也會有損失，但您仍然有權解除契約。 5、您可以向行政院消保會申訴並申請消費糾紛調解 6、自己寫存證信函風險過高，寫錯內容等同於沒寫，建議委託律師代寫存證信函，才能保障您的權利。 7、如果需要協助，可以加LINE ID：lightkao諮詢 高維志律師（國立臺北大學法學碩士）LINE ID：lightkkao(律師本人)（加Line請務必告知：姓名、電話、居住縣市、發問文章的網址）。1、擅長美容產品等各種消費糾紛、離婚監護權扶養費、民事債務問題。2、擅長刑事案件辯護、妨害名譽告訴、詐欺求償。3、擔任多間公司的法律顧問，提供法令諮詢、審閱合約等服務。4、FB粉絲專頁：https://reurl.cc/WLzgmk"}
{"category": "消費者糾紛．公平交易", "title": "精品鞋代購產品有瑕疵店家不換貨", "question": "Q: 我在網路上找到這店家，他們的文章裡有我一直想購入的鞋子，當時我詢問代購店家是否此精品鞋有我的鞋號，對方說要幫我查詢後告知可以幫我代購，起初談話以為是店家與歐洲小幫手在詢問（產品到後才得知是電商購入），我也警慎的調查了這間代購是否可能出假貨，看見很多認識的藝人網紅幫店家背書後才安心給了訂金。 我今天收到對方說鞋子有瑕疵，詢問是否可以換貨，店家說：「這個是本身他們做工問題，並非重大瑕疵，沒有辦法換貨」，再三的跟店家要購買證明，店家不提供購買證明跟購買後的收據只說可以開發票三聯單給我。後才告知是電商，詢問是否提供電商購買實據，店家也不提供⋯在這邊想問各位資深的律師們，由於不提供購買來源的狀況下，賣方產品有瑕疵（還是賣方說的）是否可以要求換貨？還是可以要求退訂金呢⋯", "answer": "A: 您好，我是高維志律師，處理過很多跟您類似的買賣消費糾紛案件，針對您的問題，回答如下，給您參考 1、如果屬於通訊交易，您享有七天的鑑賞期，可以在收到商品後七日內，以退回商品或者書面通知的方式，寄發存證信函給賣家解除契約，並要求全額退還您已支付的費用 2、如果已經超過七天，賣家販售的商品有瑕疵，需負擔民法瑕疵擔保責任，您有權依照民法的規定，寄發存證信函給賣家，主張減少價金，退回多收的費用。或者要求換貨，更換同種類的商品給您 3、同時，也可以向行政院消保會網站提出線上申訴，並申請消費爭議調解 4、本律師處理消費糾紛案件有非常豐富的經驗，如果需要協助，可以加LINE ID：lightkao諮詢 （本平台屬於匿名詢問，本人僅提供一般性、原則性的法律建議，故並非代表本人與發問者成立委任關係，或為發問者背書） 高維志律師（國立臺北大學法學碩士）LINE ID：lightkkao(律師本人)（加Line請務必告知：姓名、電話、居住縣市、發問文章的網址）。1、擅長美容產品等各種消費糾紛、離婚監護權扶養費、民事債務問題。2、擅長刑事案件辯護、妨害名譽告訴、詐欺求償。3、擔任多間公司的法律顧問，提供法令諮詢、審閱合約等服務。4、FB粉絲專頁：https://reurl.cc/WLzgmk"}
{"category": "消費者糾紛．公平交易", "title": "付款後賣家被停權要如何拿到商品", "question": "Q: 今年三月的時候有委託蝦皮上的賣家幫忙代購國外商品，當時賣家說先匯貨款，等到貨後在蝦皮下單補國際運費，但5月份的時候賣家被停權了無法利用蝦皮聯絡賣家，也沒有其他的聯絡方式，請問該怎麼做才能聯絡上賣家請他出貨呢？", "answer": "A: 您好，我是高維志律師，處理過很多跟您類似的買賣消費糾紛案件，針對您的問題，回答如下，給您參考 1、您可以對賣家提出民事訴訟，要求法院發函給蝦皮平台，調閱賣家身分後求償 2、同時，可以主張解約並要求退還已收取的費用 3、本律師經常處理消費糾紛或買賣糾紛等問題，協助多位消費者維護權益，有很豐富的經驗。 4、如果需要協助或者有其他相關的問題，建議可以直接加LINE ID：lightkao與我進一步諮詢、討論。 高維志律師（國立臺北大學法學碩士）LINE ID：lightkkao(律師本人)（加Line請務必告知：姓名、電話、居住縣市、發問文章的網址）。1、擅長美容產品等各種消費糾紛、離婚監護權扶養費、民事債務問題。2、擅長刑事案件辯護、妨害名譽告訴、詐欺求償。3、擔任多間公司的法律顧問，提供法令諮詢、審閱合約等服務。4、FB粉絲專頁：https://reurl.cc/WLzgmk"}
{"category": "消費者糾紛．公平交易", "title": "網路購物糾紛", "question": "Q: 本人在3月中在網上購買商品，採預約制訂購，賣家在蝦皮上以刊登預約訂金販售上架價格為2000元，隔兩日賣家要求全額付款以取得訂購資格（價格為35800元），本人當下馬上付款，而蝦皮在4月初商品以未如期出貨在本人的消費資訊變為取消訂購，詢問後對方要求重新登記，也表示商品陸續寄出，卻遲遲收不到商品，詢問賣家卻都不予回應，持續又拖欠半個月，對方以排單順序為由持續拖延，還是依舊等不到商品，在四月底再次詢問，又以染疫隔離無法作業為由持續拖延，對方為了拖延安撫在電話中告知若隔兩週在沒出貨會兩倍賠償，但到了5月中也依舊沒有拿到商品，本人於6月中旬數次再次以通訊軟體跟對方聯繫卻都沒有回應，在6月20幾號對方回覆要退費，但也遲遲沒有進展，請問是否可以藉由法律途徑處理，商品退費問題", "answer": "A: 您好： 依您所述情形，除非確認對方有詐術施行，且因此讓你陷於錯誤而完成匯款的行為外，否則，雙方間的關係應該僅為單純的民事糾紛，應經民事訴訟進行處理。 您可先行向蝦皮平台賣家就此情形表示救濟。如其為專業賣家，您亦可向當地消保官進行申訴或是申請調解，或可委由律師協助寄發存證信函或律師函，請求其限期交付商品，如其仍置之不理，經由律師協助對其為民事訴訟的求償行為，以追求您最大利益。 以上建議提供參考，如有任何問題，歡迎與我們諮詢，謝謝 (Line@帳號: @462lvlvy) 石策聯合法律事務所 關懷 專業 整合 創新網站：http://ttslaw.tw官方Line@帳號：@462lvlvy地址：台中市中區綠川西街85號5樓電話：0972-099710預約服務：https://ttslaw.tw/reservation歡迎您與我們聯絡 Best wishes!"}
{"category": "消費者糾紛．公平交易", "title": "可以退貨，不能換貨", "question": "Q: 您好，想詢問經營網拍有七天內消費者可以退貨這個法規，我們只提供退貨，不提供換貨，這樣有觸法嗎? (因為退貨只需負擔一次運費，換貨要負擔兩次，成本經營上有困難)", "answer": "A: 您好： 關於您的問題，請您先行參照民法第364條：「買賣之物，僅指定種類者，如其物有瑕疵，買受人得不解除契約或請求減少價金，而即時請求另行交付無瑕疵之物。出賣人就前項另行交付之物，仍負擔保責任。」規定 消費者得對於瑕疵物請求賣家另行交付無瑕疵的物品，此為買家的權利，原則上定型化契約不得使買家地位更不利。然如果賣家不提供換貨服務，除有法律風險外，如果買家解除契約後，再重新下標，似乎買家也能達成其目的…。 以上建議提供參考，如有任何問題，歡迎與我們諮詢，謝謝 (Line@帳號: @462lvlvy) 石策聯合法律事務所 關懷 專業 整合 創新網站：http://ttslaw.tw官方Line@帳號：@462lvlvy地址：台中市中區綠川西街85號5樓電話：0972-099710預約服務：https://ttslaw.tw/reservation歡迎您與我們聯絡 Best wishes!"}
{"category": "消費者糾紛．公平交易", "title": "退貨免運問題", "question": "Q: 本人經營電商，推出活動滿千免運，退貨流程也先標示於網站內，退貨後金額未達免運標準需收取運費，近日一名消費者向本人購買約1100$商品達免運標準 1.請問消費者於7日內退貨，退貨運費誰該支付？ 2.因退貨未達免運標準，商家是否可以收取寄出運費？", "answer": "A: 您好： 關於您的問題，請您先行參照消費者保護法第１９條：「通訊交易或訪問交易之消費者，得於收受商品或接受服務後七日內，以退回商品或書面通知方式解除契約，無須說明理由及負擔任何費用或對價。但通訊交易有合理例外情事者，不在此限。前項但書合理例外情事，由行政院定之。企業經營者於消費者收受商品或接受服務時，未依前條第一項第三款規定提供消費者解除契約相關資訊者，第一項七日期間自提供之次日起算。但自第一項七日期間起算，已逾四個月者，解除權消滅。消費者於第一項及第三項所定期間內，已交運商品或發出書面者，契約視為解除。通訊交易或訪問交易違反本條規定所為之約定，其約定無效。」 依消保法第１９條規定，買家於猶豫期間進行退貨可以不負理由及負擔任何費用（包括運費）。 以上建議提供參考，如有任何問題，歡迎與我們諮詢，謝謝 (Line@帳號: @462lvlvy) 石策聯合法律事務所 關懷 專業 整合 創新網站：http://ttslaw.tw官方Line@帳號：@462lvlvy地址：台中市中區綠川西街85號5樓電話：0972-099710預約服務：https://ttslaw.tw/reservation歡迎您與我們聯絡 Best wishes!"}
{"category": "消費者糾紛．公平交易", "title": "水果七天鑑賞期，成功退款未退貨", "question": "Q: 蝦皮賣場賣生鮮水果，已提供商品訂購注意事項照片提前告知消費者不適用七天鑑賞期，只是商品描述沒有特別說明「易於腐敗、保存期限較短或解約時即將逾期」，但蝦皮平台告知此狀況仍符合七天鑑賞期，現在買家成功申請退款，但貨品未退回，賣家聯繫不上買家，請問是否能提吿報警？", "answer": "A: 您好： 如您所述，您與買方已解除買賣契約，且您已返還價款，買方應返買賣標的物。若買方經您傳訊息催告仍未返還商品，民事上，您可向買家提出請求返還商品的訴訟。刑事部份，原則上不會構成侵占；但若對方在解約之時即無退還商品之意思，是否有假藉退款而有詐欺之意圖及犯意，亦值商榷，因此，您若要提告報警亦無不可。 如有疑問可來電或線上洽詢，電話諮詢不收費 P.S.在這邊回覆,系統不會通知我們,所以請直接來電喔 ☆陸懿聯合法律事務所02-27790083→電話免費諮詢 ☆askforlawer@gmail.com→線上免費諮詢專用信箱 ◆專業，親切，漫長訴訟路，我們陪著你 ◇台北市南京東路三段346號8樓808室→台北小巨蛋站，出站2分鐘 ◇全國皆可為你服務"}
{"category": "消費者糾紛．公平交易", "title": "是誰的問題", "question": "Q: 我是賣家，新衣服拉鍊不好拉。 買家收到商品後他說他抹油上去拉才拉動的 拍照回傳跟我說商品是壞的 要退貨 我請他支付運費 他說消費者保護法無需說明理由退貨 也無需支付費用", "answer": "A: 您好： 關於您的問題，請您先行參照消費者保護法第19條：「通訊交易或訪問交易之消費者，得於收受商品或接受服務後七日內，以退回商品或書面通知方式解除契約，無須說明理由及負擔任何費用或對價。但通訊交易有合理例外情事者，不在此限。前項但書合理例外情事，由行政院定之。企業經營者於消費者收受商品或接受服務時，未依前條第一項第三款規定提供消費者解除契約相關資訊者，第一項七日期間自提供之次日起算。但自第一項七日期間起算，已逾四個月者，解除權消滅。消費者於第一項及第三項所定期間內，已交運商品或發出書面者，契約視為解除。通訊交易或訪問交易違反本條規定所為之約定，其約定無效。」規定。 如果雙方間的買賣交易情形為通訊交易或訪問交易時，才適用消保法第19條規定，消費者可向賣家主張無條件退貨，賣家應負擔相關運費。反之，如雙方間的買賣交易情形為實體店家販售，不適用消保法第19條規定。 以上建議提供參考，如有任何問題，歡迎與我們諮詢，謝謝 (Line@帳號: @462lvlvy) 石策聯合法律事務所 關懷 專業 整合 創新網站：http://ttslaw.tw官方Line@帳號：@462lvlvy地址：台中市中區綠川西街85號5樓電話：0972-099710預約服務：https://ttslaw.tw/reservation歡迎您與我們聯絡 Best wishes!"}
{"category": "消費者糾紛．公平交易", "title": "直播購物後賣家不理會", "question": "Q: 您好， 曾於網路直播間下單了一只商品，賣家也在直播中寫明得標標籤，並表示兩天內須匯款。 直播結束後立刻私訊賣家詢問付款方式，但賣家都沒有回應也沒有讀取訊息； 匯款期限將至時又再連絡一次賣家，也無任何回應，屬於找不到賣家的狀態。 想請問： (1) 因為聯繫不到賣家因而無法付款，導致超過付款時間有算是棄單嗎？ (2) 如果留言告知賣家因為連繫不到無法付款要取消訂購，是否構成詐欺或是需付其他法律責任？ (3) 綜合以上，買家有任何自保的方式嗎？如果賣家有天要要告買家棄單，在法律上會成立嗎？ 謝謝律師", "answer": "A: 您好： 依您所述，若是因聯繫不到賣家無從獲得匯款資訊，而無法付款，導致超過付款時間當然不算棄單。若您留言告知賣家因為連繫不到無法付款要取消訂購，這部分並不會構成詐欺或其他法律責任。但為避免將來賣家提告，建議您將您與賣家的來往訊息記錄以及留言都截圖留存，以做為證據。 如有疑問可來電或線上洽詢，電話諮詢不收費 P.S.在這邊回覆,系統不會通知我們,所以請直接來電喔 ☆陸懿聯合法律事務所02-27790083→電話免費諮詢 ☆askforlawer@gmail.com→線上免費諮詢專用信箱 ◆專業，親切，漫長訴訟路，我們陪著你 ◇台北市南京東路三段346號8樓808室→台北小巨蛋站，出站2分鐘 ◇全國皆可為你服務"}
{"category": "消費者糾紛．公平交易", "title": "代購方未購買到也不願退款", "question": "Q: 找代購至日本網站購買商品卻未能成功買到所選之指定商品，事後也以平台問題不願意退款，這樣是否違反相關法律？", "answer": "A: 您好，依您所述，刑事部分，按「意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科三萬元以下罰金。 前項之未遂犯罰之。 對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第一項之罪者，處一年以上七年以下有期徒刑，得併科十五萬元以下罰金。」刑法第335條定有明文。 倘若代購方明知無交易購買事實，仍收受他人款項無故不願歸還，可能涉犯刑法侵占罪，惟有無告訴空間仍要就相關事證釐清，其他相關細節可持資料向律師諮詢。 另民事部分，則可主張不當得利請求之。 建議可攜帶所有相關資料向律師諮詢。謝謝您的詢問!"}
{"category": "消費者糾紛．公平交易", "title": "價格標示錯誤較低", "question": "Q: 在賣場工作,商品價格標示錯誤較低,在刷機器時有發現告知客人,客人要求我們必須要以標示的低價販賣商品給他才不違法,請問我們必須要以低價販售給客人,這樣才是正確的嗎？", "answer": "A: 您好： 關於您的問題，請您先行參照民法第153條：「民法第153條：「當事人互相表示意思一致者，無論其為明示或默示，契約即為成立。當事人對於必要之點，意思一致，而對於非必要之點，未經表示意思者，推定其契約為成立，關於該非必要之點，當事人意思不一致時，法院應依其事件之性質定之。」、第154條：「契約之要約人，因要約而受拘束。但要約當時預先聲明不受拘束，或依其情形或事件之性質，可認當事人無受其拘束之意思者，不在此限。貨物標定賣價陳列者，視為要約。但價目表之寄送，不視為要約。」規定。 在實體賣場的貨物標定賣價依法被視為要約，因此，賣場需要依照貨物標的賣價的約定拘束，將賣場標的價格販售給已與賣場意思表示一致之買方。 以上建議提供參考，如有任何問題，歡迎與我們諮詢，謝謝 (Line@帳號: @462lvlvy) 石策聯合法律事務所 關懷 專業 整合 創新網站：http://ttslaw.tw官方Line@帳號：@462lvlvy地址：台中市中區綠川西街85號5樓電話：0972-099710預約服務：https://ttslaw.tw/reservation歡迎您與我們聯絡 Best wishes!"}
{"category": "消費者糾紛．公平交易", "title": "未取貨提告", "question": "Q: 您好～想請問一下如果要提告在網購貨到付款未取貨買家的詳細法律流程為何以及可以提告的期限為何?謝謝您。", "answer": "A: 您好，按消保法第19條第1項:「通訊交易或訪問交易之消費者，得於收受商品或接受服務後七日內，以退回商品或書面通知方式解除契約，無須說明理由及負擔任何費用或對價。但通訊交易有合理例外情事者，不在此限。」及通訊交易解除權合理例外情事適用準則第2條:「本法第十九條第一項但書所稱合理例外情事，指通訊交易之商品或服務有下列情形之一，並經企業經營者告知消費者，將排除本法第十九條第一項解除權之適用：一、易於腐敗、保存期限較短或解約時即將逾期。二、依消費者要求所為之客製化給付。三、報紙、期刊或雜誌。四、經消費者拆封之影音商品或電腦軟體。五、非以有形媒介提供之數位內容或一經提供即為完成之線上服務，經消費者事先同意始提供。六、已拆封之個人衛生用品。七、國際航空客運服務。」消費者通常有鑑賞期可以解除契約，但若多次貨到付款未取貨，刑事方面，您可以依刑法第355條詐術使人損害財產罪提告，惟此部分通常實務上較難成立，除非故意多次為之，民事方面，您得依債務不履行或侵權行為之規定向買家請求損害賠償。 謝謝您的提問!"}
{"category": "消費者糾紛．公平交易", "title": "棄單提告", "question": "Q: 網拍客人訂貨不取貨！導致賣家損失商品代墊費用！有客人的名字電話但沒有住址！請問該如何提告！或是有什麼辦法能懲處他們", "answer": "A: 您好, 您可以提供客人的姓名電話與交易的紀錄,至警局直接向客戶提告詐欺。有關客人的個資,在您提告後,可以請警方去調查,並傳訊對方至警局作筆錄,警方可能會勸諭雙方和解,如雙方無法和解,警方就會把案件送到地檢署,由檢察官負責偵辦。檢察官會再傳訊對方到庭,如雙方仍無法和解而對方詐騙事證明確,檢察官就會予以起訴,交給地院法官審理。如起訴後,您可以提起附民,向對方求償。 如需進一步協助,尚請不吝來電賜告。 陳麗雯律師 敬上 Tel:02-2542-9950 LINE ID: winniechern LINE ID: winniechern(本律師就是小編,保證不由小菜代勞,歡迎隨時來訊息)(您於此回覆，本單位的系統不會個別告訴本律師，請直接用LINE連繫)Email: wchern@omniservice.com.tw陳麗雯律師敬上www.omniservice.com.tw"}
{"category": "消費者糾紛．公平交易", "title": "我會被告嗎？", "question": "Q: 我在fb上喊了一個一萬元的單，先付了頭款2500，說好分期八月付完剩下的，但當天晚上我就被爸媽控管我的銀行卡、簿子、網銀，導致我無法繼續進行交易，所以隔天我就表示想取消，但賣家說2500不退只給一張明信片，我也答應了 但後來我很擔心爸媽發現我花了2500只拿了一張明信片，所以我跟賣家說怕爸媽報警，我沒有說會報警，也說了如果真的發生，我會試著想辦法攔住爸媽，但是賣家怕帳戶被凍結所以退了我2500，然後到社團爆黑我，我以為這樣事件就結束了 沒想到有人看到爆黑文跑去私訊我朋友是否認識我，還說因為金額大賣家不排除提告，那這樣我會被告嗎？我今年剛成年而已，我也不是故意跑單的......", "answer": "A: 您好: 依您所述，您今年剛成年，因此推測您與賣家交易時應該尚未成年，為限制行為能力人，依民法規定，限制行為能力人為意思表示及受意思表示，應得法定代理人之允許。但純獲法律上利益，或依其年齡及身份、日常生活所必需者，不在此限。且限制行為能力人未得法定代理人之允許，所訂立之契約，須經法定代理人之承認，始生效力。您所購買之商品(明信片)並非日常生活所必需，金額亦較大，若您的父母事後不承認，則買賣契約無效。 另外，對方退錢給你之後，您是否有將明信片退回給賣家呢?賣家已退回2500元給您，若您未退回明信片，對方得提告請您返還明信片;若您已退還明信片，對方則無法對您提告。"}
{"category": "消費者糾紛．公平交易", "title": "直播買賣糾紛", "question": "Q: 我在直播買小朋友衣服，但買很久了，我也沒有去看成分，後來過了一個月我詢問直播主確認說是不是全棉的他說包屁衣全棉，我才去查說我之前買的結果不是全棉的，結果我就說我之前買的不是全棉，他有改口說沒有全棉，後來他又問說你的意思是穿了我們家的衣服寶寶有沒有怎麼樣？我說有，背部紅，然後很多人在退群組，這樣要告我毀謗她名譽？ 成立嗎？這些都在群組發生的", "answer": "A: 第 309 條 公然侮辱人者，處拘役或九千元以下罰金。 以強暴犯前項之罪者，處一年以下有期徒刑、拘役或一萬五千元以下罰金。 第 310 條 意圖散布於眾，而指摘或傳述足以毀損他人名譽之事者，為誹謗罪，處一年以下有期徒刑、拘役或一萬五千元以下罰金。 散布文字、圖畫犯前項之罪者，處二年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰金。 對於所誹謗之事，能證明其為真實者，不罰。但涉於私德而與公共利益無關者，不在此限。 您好，就上述有無答辯空間爭取不起訴處分，仍要就對方提告內容釐清，無法一概而論，相關細節可持資料與本所進一步討論，本所過去即有處理類似案例可供參考。 鴻達法律事務所敬上 tel:0907739330 line:justice0907739330 mail:onlyforjuri@yahoo.com"}
{"category": "消費者糾紛．公平交易", "title": "買賣糾紛", "question": "Q: 我要問販售一番賞/抽抽樂的獎賞 買家喊單後，並希望使用貨到付款 但是我貨到了之後，已經寄出給他一次過，可是對方沒有取貨付款 對方告知我說他的確還要這項物品，因此我再次寄出 請問，如果本次他還是沒有取貨，是否有哪個法條保障賣家呢？ 補充： 物品總價值：NTD 2420 對方疑似未成年", "answer": "A: 您好： 關於您的問題，請您先行參照民法第77條：「限制行為能力人為意思表示及受意思表示，應得法定代理人之允許。但純獲法律上利益，或依其年齡及身份、日常生活所必需者，不在此限。」、第79條：「限制行為能力人未得法定代理人之允許，所訂立之契約，須經法定代理人之承認，始生效力。」及第83條：「限制行為能力人用詐術使人信其為有行為能力人或已得法定代理人之允許者，其法律行為為有效。」規定。 依我國立法意旨係以未成年人的利益保障優先於交易安全，因此，如果對方與您的交易未經其父母同意，雙方間的交易在法律上就不算成立。再者，因為他也還沒有取貨，所以也未獲得利益，因此，恐很難有特別保障賣家的規定可資適用。 以上建議提供參考，如有任何問題，歡迎與我們諮詢，謝謝 (Line@帳號: @462lvlvy) 石策聯合法律事務所 關懷 專業 整合 創新網站：http://ttslaw.tw官方Line@帳號：@462lvlvy地址：台中市中區綠川西街85號5樓電話：0972-099710預約服務：https://ttslaw.tw/reservation歡迎您與我們聯絡 Best wishes!"}
{"category": "消費者糾紛．公平交易", "title": "新購車問題（疑瑕疵車）", "question": "Q: 購買電動車騎不到半日，發現煞車有點煞不住，後來發現車體有漏油，整個管路沾滿油漬（後續會有管路外表被腐蝕疑慮）！ 隔日自行在家測試完全無煞車反應，後續反應給店家，請問能要求更換新車嗎？或只能折價？", "answer": "A: 您好： 關於您的問題，請您先行參照民法第359條：「買賣因物有瑕疵，而出賣人依前五條之規定，應負擔保之責者，買受人得解除其契約或請求減少其價金。但依情形，解除契約顯失公平者，買受人僅得請求減少價金。」、第360條：「買賣之物，缺少出賣人所保證之品質者，買受人得不解除契約或請求減少價金，而請求不履行之損害賠償；出賣人故意不告知物之瑕疵者亦同。」及第364條：「買賣之物，僅指定種類者，如其物有瑕疵，買受人得不解除契約或請求減少價金，而即時請求另行交付無瑕疵之物。出賣人就前項另行交付之物，仍負擔保責任。」規定。 出賣人的物之瑕疵擔保責任，除請求減少價金以外，亦可向出賣人主張解除契約或是請求交付另外相同的產品。 您可向當地消保官進行申訴或是申請調解，亦可委由律師協助寄發存證信函或律師函，請求其盡速更換處理，如其仍置之不理，經由律師協助對您為民事訴訟的爭訟，以追求您最大利益。 以上建議提供參考，如有任何問題，歡迎與我們諮詢，謝謝 (Line@帳號: @462lvlvy) 石策聯合法律事務所 關懷 專業 整合 創新網站：http://ttslaw.tw官方Line@帳號：@462lvlvy地址：台中市中區綠川西街85號5樓電話：0972-099710預約服務：https://ttslaw.tw/reservation歡迎您與我們聯絡 Best wishes!"}
{"category": "消費者糾紛．公平交易", "title": "店家未告知，可以取回訂金嗎？", "question": "Q: 上個月在美容類型實體店面被半強迫以訂金方式買了商品，在回到加後發現發票上蓋了“特價商品售出，恕不作退換貨”，但在買賣的過程中店員並未說明此事。目前尚未付後續金額，也未拿到商品，想請問可以取回訂金嗎？", "answer": "A: 您好： 關於您的問題，請您先行參照民法第153條：「當事人互相表示意思一致者，無論其為明示或默示，契約即為成立。當事人對於必要之點，意思一致，而對於非必要之點，未經表示意思者，推定其契約為成立，關於該非必要之點，當事人意思不一致時，法院應依其事件之性質定之。」規定。 雙方於簽約時只要對於契約內容的意思表示一致，契約即屬成立，雙方間的權利義務就要依照契約內容約定。依您所述情形，如對方所經營的美容型態為行政院所規定的瘦身美容類型，您可依「瘦身美容定型化契約範本」約定主張解除契約返還定金。 此外，消費糾紛您可向當地消保官進行申訴或是申請調解，亦可委由律師協助寄發存證信函或律師函，請求其盡速出面處理，如其仍置之不理，經由律師協助對其為民事訴訟的求償行為，以追求您最大利益。 以上建議提供參考，如有任何問題，歡迎與我們諮詢，謝謝 (Line@帳號: @462lvlvy) 石策聯合法律事務所 關懷 專業 整合 創新網站：http://ttslaw.tw官方Line@帳號：@462lvlvy地址：台中市中區綠川西街85號5樓電話：0972-099710預約服務：https://ttslaw.tw/reservation歡迎您與我們聯絡 Best wishes!"}
{"category": "消費者糾紛．公平交易", "title": "未簽定型化契約，可否拿回訂金", "question": "Q: 律師您好： 本人於111/7/2至婚紗工作室了解方案價格，因接待人員表示第一次到訪有贈送做臉課程，故當日刷卡付訂金3千元，當日未簽屬合約，也未試穿禮服，事後在新娘群組才得知有合約一事，認為該工作室沒有詳細說明，也因本人取消聯合婚禮，沒有迫切性拍照需求，故於111/7/8詢問:「能先退訂金，之後有拍照需求再過去嗎?」,該工作室無回應，直到111/7/11再次追問，該工作室:「很抱歉～公司無法退訂給妳。妳若想改其他包套內容可以為妳做更改異動喔！」 想要請問律師此狀況是否可以拿回訂金．", "answer": "A: 您好： 關於您的問題，請您先行參照民法第153條：「當事人互相表示意思一致者，無論其為明示或默示，契約即為成立。當事人對於必要之點，意思一致，而對於非必要之點，未經表示意思者，推定其契約為成立，關於該非必要之點，當事人意思不一致時，法院應依其事件之性質定之。」及民法第249條：「定金，除當事人另有訂定外，適用左列之規定：一、契約履行時，定金應返還或作為給付之一部。二、契約因可歸責於付定金當事人之事由，致不能履行時，定金不得請求返還。三、契約因可歸責於受定金當事人之事由，致不能履行時，該當事人應加倍返還其所受之定金。四、契約因不可歸責於雙方當事人之事由，致不能履行時，定金應返還之。」規定。 雙方於簽約時只要對於契約內容的意思表示一致，契約即屬成立，不論是否有簽署契約與否，雙方間的權利義務就要依照原約定內容履行，亦不因對方嗣後提出其定型化契約而影響雙方間原本的約定。 此外，關於定金是否可以請求返還，依個案情形需視契約究竟是否屬於可歸責於婚紗業者而不能履行認定。 以上建議提供參考，如有任何問題，歡迎與我們諮詢，謝謝 (Line@帳號: @462lvlvy) 石策聯合法律事務所 關懷 專業 整合 創新網站：http://ttslaw.tw官方Line@帳號：@462lvlvy地址：台中市中區綠川西街85號5樓電話：0972-099710預約服務：https://ttslaw.tw/reservation歡迎您與我們聯絡 Best wishes!"}
{"category": "消費者糾紛．公平交易", "title": "實體店瑕疵品超過七天能退貨嗎？", "question": "Q: 1.同型號比較出差別的瑕疵品，實體店面購買超過七天，請問我能主張瑕疵退換貨嗎？ 謝謝您 狀況陳述： 今日7/13號，本人於7/1於西門誠品實體店面購買一台電動滑板車，當時銷售員“保證”輪胎漏氣可於腳踏車行為輪胎打氣，12號輪胎漏氣後，本人嘗試打氣卻發現打氣孔根本“無法使用”一般充氣裝置，向他們官網客服詢問後上傳照片與問題客服已讀後就“沒有再回覆”他們的處理方法，13號去腳踏車行與機車行，兩間店師父都表示無法打氣是有瑕疵 在1號同時友人和我一同購買了同型號同款式同顏色的滑板車，12號當晚向友人確認“另外一台”的滑板車輪打氣孔是“能夠移動位置充氣的”。", "answer": "A: 您好： 關於您的問題，請您先行參照消保法第19條：「通訊交易或訪問交易之消費者，得於收受商品或接受服務後七日內，以退回商品或書面通知方式解除契約，無須說明理由及負擔任何費用或對價。但通訊交易有合理例外情事者，不在此限。前項但書合理例外情事，由行政院定之。企業經營者於消費者收受商品或接受服務時，未依前條第一項第三款規定提供消費者解除契約相關資訊者，第一項七日期間自提供之次日起算。但自第一項七日期間起算，已逾四個月者，解除權消滅。消費者於第一項及第三項所定期間內，已交運商品或發出書面者，契約視為解除。通訊交易或訪問交易違反本條規定所為之約定，其約定無效。」、民法第354條：「物之出賣人對於買受人，應擔保其物依第三百七十三條之規定危險移轉於買受人時無滅失或減少其價值之瑕疵，亦無滅失或減少其通常效用或契約預定效用之瑕疵。但減少之程度，無關重要者，不得視為瑕疵。出賣人並應擔保其物於危險移轉時，具有其所保證之品質。」、第356條：「買受人應按物之性質，依通常程序從速檢查其所受領之物。如發見有應由出賣人負擔保責任之瑕疵時，應即通知出賣人。買受人怠於為前項之通知者，除依通常之檢查不能發見之瑕疵外，視為承認其所受領之物。不能即知之瑕疵，至日後發見者，應即通知出賣人，怠於為通知者，視為承認其所受領之物。」及第359條：「買賣因物有瑕疵，而出賣人依前五條之規定，應負擔保之責者，買受人得解除其契約或請求減少其價金。但依情形，解除契約顯失公平者，買受人僅得請求減少價金。」規定。 實體店面消費者沒有消費猶豫期間之權利；然而，依民法規定出賣人對於買受人應負擔物之瑕疵擔保責任，除買方對於物之瑕疵之發現，有怠於通知出賣人之事由外，買方有請求賣方減少價金或解除契約之權利，亦即買方無請求賣家修繕商品的權利，但有解除契約請求退貨的權利。 如果對方為專業車行，您可向當地消保官進行申訴或是申請調解，亦可委由律師協助寄發存證信函或律師函，請求其盡速出面處理，如其仍置之不理，經由律師協助對其為民事訴訟的求償行為，以追求您最大利益。 以上建議提供參考，如有任何問題，歡迎與我們諮詢，謝謝 (Line@帳號: @462lvlvy) 石策聯合法律事務所 關懷 專業 整合 創新網站：http://ttslaw.tw官方Line@帳號：@462lvlvy地址：台中市中區綠川西街85號5樓電話：0972-099710預約服務：https://ttslaw.tw/reservation歡迎您與我們聯絡 Best wishes!"}
{"category": "消費者糾紛．公平交易", "title": "付訂金反悔，想取消交易", "question": "Q: 上次逛街被推銷，訂了2000左右的保養品，付了100的訂金，現在反悔了，不想要產品也不想補尾款，訂金不退還也沒關係，請問這樣我需要承貸什麼法律責任嗎？", "answer": "A: 您好： 關於您的問題，請您先行參照消保法第19條：「通訊交易或訪問交易之消費者，得於收受商品或接受服務後七日內，以退回商品或書面通知方式解除契約，無須說明理由及負擔任何費用或對價。但通訊交易有合理例外情事者，不在此限。前項但書合理例外情事，由行政院定之。企業經營者於消費者收受商品或接受服務時，未依前條第一項第三款規定提供消費者解除契約相關資訊者，第一項七日期間自提供之次日起算。但自第一項七日期間起算，已逾四個月者，解除權消滅。消費者於第一項及第三項所定期間內，已交運商品或發出書面者，契約視為解除。通訊交易或訪問交易違反本條規定所為之約定，其約定無效。」規定。 訪問買賣適用消保法猶豫期間之規定，您可於收受商品或接受服務後7日內，無須附理由向對方表示有解除契約的表示即可。 以上建議提供參考，如有任何問題，歡迎與我們諮詢，謝謝 (Line@帳號: @462lvlvy) 石策聯合法律事務所 關懷 專業 整合 創新網站：http://ttslaw.tw官方Line@帳號：@462lvlvy地址：台中市中區綠川西街85號5樓電話：0972-099710預約服務：https://ttslaw.tw/reservation歡迎您與我們聯絡 Best wishes!"}
{"category": "消費者糾紛．公平交易", "title": "免代購費是否受消保法保護？", "question": "Q: 如果代購海外商品的業者的代購網站頁面是寫免服務費，但匯率並非央行告牌匯率(例如央行告牌買入日幣0.2169而代購匯率是0.2273)，那麼交易出了問題的話，消費者還是有受到消保法保護的嗎？謝謝", "answer": "A: A：您好，本件情形應分成下列情形處理： 一、若賣家（即代購網站）非企業經營者 倘若賣家不屬於消費者保護法（下稱消保法）第2條第2款經銷商品的企業經營者，而是偶一為之的網路拍賣，或將自己不需要的用品網路拍賣出售的一般民眾（行政院消費者保護委員會96年10月3日消保法字0960009076號函參照），那麼賣家並非消保法所規範的企業經營者，因此無法依照消保法第19條第1項退貨。 二、若賣家（即代購網站）為企業經營者 如上述，若依上開判斷標準，賣家為企業經營者，則又須區分以下情形： （一）賣家等買家下訂單後，才購買海外商品出貨： 此時，賣家與買家成立的法律關係是委任契約，海外代購的商品應屬【通訊交易解除權合理例外情事適用準則】第2條第2款的客製化給付，且經企業經營者告知消費者，則不適用消保法第19條第1項的七天猶豫期。 （二）賣家事先存貨，等買家下訂單即可出貨： 此時，賣家與買家成立的法律關係是買賣契約，若商品有【通訊交易解除權合理例外情事適用準則】第2條的情形，且經企業經營者告知消費者，則不適用消保法第19條第1項的七天猶豫期。 三、附帶說明，您問題中匯率的落差，應屬賣家收取的報酬，並非您所認知的免代購費或免服務費。 參考法條： 消費者保護法第2條第2款： 本法所用名詞定義如下： 二、企業經營者：指以設計、生產、製造、輸入、經銷商品或提供服務為營業者。 消費者保護法第19條第1項： 通訊交易或訪問交易之消費者，得於收受商品或接受服務後七日內，以退回商品或書面通知方式解除契約，無須說明理由及負擔任何費用或對價。但通訊交易有合理例外情事者，不在此限。 通訊交易解除權合理例外情事適用準則第2條： 本法第19條第1項但書所稱合理例外情事，指通訊交易之商品或服務有下列情形之一，並經企業經營者告知消費者，將排除本法第19條第1項解除權之適用： 一、易於腐敗、保存期限較短或解約時即將逾期。 二、依消費者要求所為之客製化給付。 三、報紙、期刊或雜誌。 四、經消費者拆封之影音商品或電腦軟體。 五、非以有形媒介提供之數位內容或一經提供即為完成之線上服務，經消費者事先同意始提供。 六、已拆封之個人衛生用品。 七、國際航空客運服務。"}
{"category": "消費者糾紛．公平交易", "title": "老店想轉網路通路", "question": "Q: 我從事日用品買賣（衛生紙、清潔劑、掃把拖把等），近日老闆想增加網路通路，但是對於７天鑑賞非常不清楚。網路資料也一直在刮鬍刀及內衣褲等貼身用品才屬個人衛生用品，其他相關資料非常稀少。因為所有商品經拆封（開瓶）及使用後就無法再重新包裝販售，廠商也不接受退換貨動作（因非人為毀損等瑕疵）。請問我們的商品有包含在消保法鑑賞期為7天的範圍內嗎？", "answer": "A: 您好： 關於您的問題，請您先行參照通訊交易解除權合理例外情事適用準則第2條：「本法第十九條第一項但書所稱合理例外情事，指通訊交易之商品或服務有下列情形之一，並經企業經營者告知消費者，將排除本法第十九條第一項解除權之適用：一、易於腐敗、保存期限較短或解約時即將逾期。二、依消費者要求所為之客製化給付。三、報紙、期刊或雜誌。四、經消費者拆封之影音商品或電腦軟體。五、非以有形媒介提供之數位內容或一經提供即為完成之線上服務，經消費者事先同意始提供。六、已拆封之個人衛生用品。七、國際航空客運服務。」規定。 僅以上相關物品適用排除給予消費者依消保法第19條規定通訊交易的猶豫期間，如您所販售商品為衛生紙、清潔用品或掃把拖把等，雖廠商不用接受您退換貨的行為，但因為賣場與消費者消費方式為通訊交易，消費者仍可向賣場主張消保法第19條規定的消費猶豫期間之權利，即消費者可於收受商品之日起7日內，不附任何理由向賣家主張解除契約。 以上建議提供參考，如有任何問題，歡迎與我們諮詢，謝謝 (Line@帳號: @462lvlvy) 石策聯合法律事務所 關懷 專業 整合 創新網站：http://ttslaw.tw官方Line@帳號：@462lvlvy地址：台中市中區綠川西街85號5樓電話：0972-099710預約服務：https://ttslaw.tw/reservation歡迎您與我們聯絡 Best wishes!"}
{"category": "消費者糾紛．公平交易", "title": "強迫推銷課程超過7天鑑賞期", "question": "Q: 上上周六被強迫推銷美容課程，於隔天就已當面告知想要解約，但被推託不是負責人無法決定，想詢問現在超過七天是否還有其他方式可以解約，已有上消保會申訴，但業者至今尚未與我聯繫，有簽信貸合約也已與店家強調要解約，謝謝撥空回復", "answer": "A: 您好，我處理過非常多美容產品、課程推銷糾紛案件，經驗豐富，針對您的問題，回答如下，供您參考 1、即使超過七天，如果對方沒有告知解除契約的相關資訊，您仍然可以委託律師寄發存證信函給店家解除契約。 2，針對對方推託不是負責人無法決定的說法，是業者慣用的手法。 3、另外，業者不會主動跟您聯繫，而您當面告知解約也沒有符合消保法第19條的規定。必須主動寄發存證信函給業者以及資融公司，才發生解除契約的效力 4、如果不知道該怎麼跟業者談解約取消分期，建議直接加LINE ID：lightkao進一步諮詢 （本平台屬於匿名詢問，本人僅提供一般性、原則性的法律建議，故並非代表本人與發問者成立委任關係，或為發問者背書） 高維志律師（國立臺北大學法學碩士）LINE ID：lightkkao(律師本人)（加Line請務必告知：姓名、電話、居住縣市、發問文章的網址）。1、擅長美容產品等各種消費糾紛、離婚監護權扶養費、民事債務問題。2、擅長刑事案件辯護、妨害名譽告訴、詐欺求償。3、擔任多間公司的法律顧問，提供法令諮詢、審閱合約等服務。4、FB粉絲專頁：https://reurl.cc/WLzgmk"}
{"category": "消費者糾紛．公平交易", "title": "關於fb上遇到棄單人", "question": "Q: 律師您好，我在fb有在進行玩具的買賣，目前有客人在流言處私訊我後（6／29），確定會購買此商品，但希望我幫他把商品留到7／15，他最晚會在那個時間將錢匯入。 但等7／15到時，他卻開始裝傻，最後說帳號已經換人使用，要我去找另一個帳號，另一帳號則在我詢問時直接將我封鎖。 想請問律師，我應該以什麼法律去進行備案？ 手上只有顧客fb帳號和交易聊天記錄，這些資料夠處理案件嗎？", "answer": "A: 您好，我是高維志律師，處理過很多跟您類似的案件，針對您的問題，回答如下，給您參考 1、備案沒有法律效力，對方棄單也不構成任何刑事犯罪，警方不會受理。即使受理也不會起訴。 2、您的情況屬於單純的民事買賣糾紛，應該透過民事途徑解決。警方不處理民事案件。 3、因此，您可以向法院提出民事訴訟，或者聲請支付命令，透過法院命對方支付貨款。 4、本律師有擔任網拍賣家的法律顧問，經常處理跟您類似的買賣糾紛案件，經驗豐富。如果需要協助，可以加LINE ID：lightkao進一步諮詢 （本平台屬於匿名詢問，本人僅提供一般性、原則性的法律建議，故並非代表本人與發問者成立委任關係，或為發問者背書） 高維志律師（國立臺北大學法學碩士）LINE ID：lightkkao(律師本人)（加Line請務必告知：姓名、電話、居住縣市、發問文章的網址）。1、擅長美容產品等各種消費糾紛、離婚監護權扶養費、民事債務問題。2、擅長刑事案件辯護、妨害名譽告訴、詐欺求償。3、擔任多間公司的法律顧問，提供法令諮詢、審閱合約等服務。4、FB粉絲專頁：https://reurl.cc/WLzgmk"}
{"category": "消費者糾紛．公平交易", "title": "被賣家跑單", "question": "Q: 您好，目前有在臉書社團請賣家為我保留商品，但雙方都談妥了之後，在保留期間內他卻突然說商品他在保留期間已經售出了，而且完全沒問過我，這樣可以告嗎", "answer": "A: 您好： 以下簡述回覆您的問題： 1、如果雙方已針對購買商品為一致之意思表示，即可表示雙方間的買賣行為已成立，賣家對您即負有相關債權債務關係，其違約不將相關商品販售與您，您可對賣家提告，但進行法院爭訟程序，您需要耗費許多勞力、時間及費用成本，提告前請評估是否願意付出該成本。或許可先行向消保官就賣家行為申請申訴及申請調解試試看。 2、如果您仍欲進行法院提告程序，謹提醒原告使用法院要預先向法院支付裁判費用，需待法院判決以後，關於因訴訟過程中所產生的訴訟費用及先前所支付的裁判費用，始由敗訴之一方負擔。 以上建議提供參考，如有任何問題，歡迎與我們諮詢，謝謝 (Line@帳號: @462lvlvy) 石策聯合法律事務所 關懷 專業 整合 創新網站：http://ttslaw.tw官方Line@帳號：@462lvlvy地址：台中市中區綠川西街85號5樓電話：0972-099710預約服務：https://ttslaw.tw/reservation歡迎您與我們聯絡 Best wishes!"}
{"category": "消費者糾紛．公平交易", "title": "客戶咬斷牙求償程序", "question": "Q: 您好,有客戶來店裡購買肉包,反映食用後肉餡的小碎骨造成門牙斷裂,需植牙或牙套, 請問, 1.請問,店家需要先備案嗎? 2.若店家願意承擔賠償責任,需要請對方提供醫師證明,還需要其他佐證資料嗎? 3.若可以達成和解共識, 需要到第三方公證單位簽和解書嗎? 以上,消費問題再請協助解答 謝謝", "answer": "A: 您好, 有關消費糾紛,如店家相信客戶的說詞,也接受客戶的舉證(如醫生證明等),為了息事寧人,或許會想考慮和客戶和解。如雙方談好和解條件,最好要寫成書面和解書,載明客戶不會再向店家主張任何民刑事法律責任,也要負擔保密義務,避免客戶又四處張揚,如可順利和解,店家沒有什麼備案之需要。 如有律師見證或公證人公證,可以避免加強和解書的效力,避免日後不必要之糾紛。 如需進一步協助,尚請不吝來電賜告。 陳麗雯律師敬上 Tel:02-2542-9950 LINE ID:winniechern LINE ID: winniechern(本律師就是小編,保證不由小菜代勞,歡迎隨時來訊息)(您於此回覆，本單位的系統不會個別告訴本律師，請直接用LINE連繫)Email: wchern@omniservice.com.tw陳麗雯律師敬上www.omniservice.com.tw"}
{"category": "消費者糾紛．公平交易", "title": "消費者糾紛", "question": "Q: 您好，請問我在臉書上購買的商品寄超商貨到付款，去取貨時看到是常*運通從大陸寄來的，因之前下單被騙過同樣是常*運通，故未付款取貨，誰知賣家一直電話騷擾恐嚇，我已告知退貨，我這樣未取貨構成犯罪嗎？", "answer": "A: 您好： 依您所述情形，雙方間的關係應該僅為單純的民事糾紛，應經民事訴訟進行處理。 消費糾紛部分，您可向當地消保官進行申訴或是申請調解，亦可委由律師協助寄發存證信函或律師函，請其限期改善。 賣家一直恐嚇部分，您可將其對話或留言畫面予以截圖，或是錄音為證據保全，委由律師對其向地檢署進行恐嚇危安罪之申告。 以上建議提供參考，如有任何問題，歡迎與我們諮詢，謝謝 (Line@帳號: @462lvlvy) 石策聯合法律事務所 關懷 專業 整合 創新網站：http://ttslaw.tw官方Line@帳號：@462lvlvy地址：台中市中區綠川西街85號5樓電話：0972-099710預約服務：https://ttslaw.tw/reservation歡迎您與我們聯絡 Best wishes!"}
{"category": "消費者糾紛．公平交易", "title": "瑕疵商品，能退貨卻不能退款", "question": "Q: 7/21買了一個，寵物餵食器產品 日後要使用時，發現有瑕疵 而自己有去聯絡，餵食器的廠商， 廠商說能退貨處理及檢查商品是否瑕疵 ，而店家，也因為廠商說能退貨，要接受退貨，可是店家卻說能退貨，但就是用，此商品的退貨金額，去買其他商品，不能退款？！ 這合理？我已經搞不懂 這定型化契約有沒有牴觸消保法呀？ 還是店家這樣要求合理？因為不能，顯失公平嗎？", "answer": "A: 您好： 關於您的問題，請您先行參照民法第359條：「買賣因物有瑕疵，而出賣人依前五條之規定，應負擔保之責者，買受人得解除其契約或請求減少其價金。但依情形，解除契約顯失公平者，買受人僅得請求減少價金。」規定。 商品有瑕疵可以向店家主張解除契約回復原狀。消費糾紛您可向當地消保官進行申訴或是申請調解，亦可委由律師協助寄發存證信函或律師函，請求其盡速出面處理，如其仍置之不理，經由律師協助對其為民事訴訟的求償行為，以追求您最大利益。 以上建議提供參考，如有任何問題，歡迎與我們諮詢，謝謝 (Line@帳號: @462lvlvy) 石策聯合法律事務所 關懷 專業 整合 創新網站：http://ttslaw.tw官方Line@帳號：@462lvlvy地址：台中市中區綠川西街85號5樓電話：0972-099710預約服務：https://ttslaw.tw/reservation歡迎您與我們聯絡 Best wishes!"}
{"category": "消費者糾紛．公平交易", "title": "商品喊+1，未匯款，能否提吿？", "question": "Q: 請問在網路上與賣家喊+1，賣家傳訊息表示恭喜得標，請在1-2天內做匯款。 但買家未匯款給賣家，請問賣家是否能對買家提告？", "answer": "A: 您好： 依您所述情形，雙方間的關係應該僅為單純的民事糾紛，應經民事訴訟進行處理，如為報警警方不會受理； 此外，關於您的問題，請您先行參照民法第153條：「當事人互相表示意思一致者，無論其為明示或默示，契約即為成立。當事人對於必要之點，意思一致，而對於非必要之點，未經表示意思者，推定其契約為成立，關於該非必要之點，當事人意思不一致時，法院應依其事件之性質定之。」規定。雙方於只要對於契約內容的意思表示一致，契約即屬成立，雙方間的權利義務就要依照契約內容約定。因此，如果買家因此不會款，您可以提告，但進行法院爭訟程序，您需要耗費許多勞力、時間及費用成本，提告前請評估是否願意付出該成本。 以上建議提供參考，如有任何問題，歡迎與我們諮詢，謝謝 (Line@帳號: @462lvlvy) 石策聯合法律事務所 關懷 專業 整合 創新網站：http://ttslaw.tw官方Line@帳號：@462lvlvy地址：台中市中區綠川西街85號5樓電話：0972-099710預約服務：https://ttslaw.tw/reservation歡迎您與我們聯絡 Best wishes!"}
{"category": "消費者糾紛．公平交易", "title": "黑道份子蠻橫無理來凹", "question": "Q: 您好！我是烤漆鈑金廠。 遇到客人蠻橫無理，硬要凹的，我該怎麼處理？ 客人車子大撞（賓士C300)因大撞無法正常發動，影響到鈑金烤漆進度，有告知客人車子無法發動，這樣很難做事。 客人請我們幫忙找修車廠，因為他自己在外面問到的價格都很貴，所以幫他找了素材跟料件，東西都幫他訂好了，但因為時間很久，客人也不願繼續讓我把烤漆鈑金後續收尾動作完成，車子牽去修車廠後可以發動了，他就不願把車開回來了。現在帶了幾個小弟來廠內大呼小叫要我退錢⋯這樣合理嗎？我說我們來對帳，結果他把我的估價本整本拿走不還給我⋯要對，他就ooxx⋯⋯", "answer": "A: 刑法第 325 條 意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處六月以上五年以下有期徒刑。 因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑，致重傷者，處三年以上十年以下有期徒刑。 第一項之未遂犯罰之。 您好，就上述對方行為可能涉犯刑事犯罪，建議您們應盡速報警積極處理以免權益進一步受損，有無告訴空間以及其他相關細節可持資料與本所進一步討論。 鴻達法律事務所敬上 tel:0907739330 line:justice0907739330 mail:onlyforjuri@yahoo.com"}
{"category": "消費者糾紛．公平交易", "title": "蠻橫無理客人", "question": "Q: 因客人車子（賓士c300)大撞導致車子無法正常發動，影響鈑金烤漆進度。客人無法理解因動怒把車子直接開走，不願讓我繼續完成收尾動作，過了一年，忽然帶了幾個人來工廠，要我退錢，因沒把他車子修好，所以認為我詐欺他！ 當時幫他叫的素材都裝在他車上了！車子進廠前是無法發動及前後撞凹，出廠後，前後已大致恢復原樣，也在廠期間，也四處幫他詢專業修賓士電腦的修車廠，現在車也正常了！後續來店說我詐欺說我拿錢沒修車⋯要我退錢！他跟我的工資費還有12萬未結清⋯反倒要我拿錢還他！昨日到店內，影響到我太太的情緒整夜無法入睡⋯這？我能怎麼處理呢？全程都有監視器畫面", "answer": "A: 依您所述： 1.顧客帶人至工廠之狀況若再次發生、有安全上之疑慮，可以報警請求警員協助。 2.就您已經修繕而未獲結清之工資，建議可以先行蒐集、保存相關資料(例如：當初車輛進廠之現況照片、報價單、彙整已完成之工項暨施作資料、叫料單據及安裝照片、與顧客的通訊軟體LINE對話紀錄、後續衝突當日監視器畫面等)，以備訴訟之需。（另外，若真的被顧客告刑事犯罪，也可以用以證明並未有詐欺取財之犯罪行為。） 您也可以寄發存證信函促請對方應給付您未結清之款項，或檢具「報價單」及「您已履行修車工作達到您主張之項目工資費用」、「顧客將車輛開走」等證據資料，向法院聲請核發支付命令。 【但以上建議僅供初步參考，仍須視具體狀況，方能為準確之判斷。謹建議您宜備齊相關資料，向專業法律人士進一步諮詢。】 運鞍法律事務所 鄭婷婷 合署律師 708臺南市安平區慶平路571號7樓 (06)297-7899"}
{"category": "消費者糾紛．公平交易", "title": "買車糾紛", "question": "Q: 我有詢問問題，前陣子7月26看車子，當時寫商談書要買這台車簡易內容，當天下午7月26日車商來拿雙證件印章，7月28號領牌。 不過有有匯款訂金20萬 車商也有叫貸款來簽訂貸款。 我在沒思考情況下，車商也領牌了。 我能反悔嗎？ 還沒簽合約書 只有商談書", "answer": "A: 您好： 關於您的問題，請您先行參照民法第153條：「當事人互相表示意思一致者，無論其為明示或默示，契約即為成立。當事人對於必要之點，意思一致，而對於非必要之點，未經表示意思者，推定其契約為成立，關於該非必要之點，當事人意思不一致時，法院應依其事件之性質定之。」規定。 雙方當下只要對於契約內容的意思表示一致，契約即屬成立，不論雙方間為口頭或是簽署契約方式為意思表示一致，皆不影響雙方間已成立契約的效力，因此，雙方間的權利義務就要依照契約內容履行，商談書內未有約定事項，依民法買賣專章規定履行，原則上無正當理由，在通常情形係無契約解除權。 以上建議提供參考，如有任何問題，歡迎與我們諮詢，謝謝 (Line@帳號: @462lvlvy) 石策聯合法律事務所 關懷 專業 整合 創新網站：http://ttslaw.tw官方Line@帳號：@462lvlvy地址：台中市中區綠川西街85號5樓電話：0972-099710預約服務：https://ttslaw.tw/reservation歡迎您與我們聯絡 Best wishes!"}
{"category": "消費者糾紛．公平交易", "title": "網購洗衣機退貨問題", "question": "Q: 律師您好： 最近在某大電商平台網購洗衣機，洗衣機送來的當天就發現許多問題，所以當天立即向電商平台反應。但是每天寫信留言詢問電商退貨進度，每天都是回覆我們“要再確認”。今天已經是第五天了，請問如果電商故意拖過七天，要怎麼辦呢？我們該怎麼捍衛自己的權益呢？謝謝！", "answer": "A: 您好： 關於您的問題，請您先行參照消費者保護法第19條：「通訊交易或訪問交易之消費者，得於收受商品或接受服務後七日內，以退回商品或書面通知方式解除契約，無須說明理由及負擔任何費用或對價。但通訊交易有合理例外情事者，不在此限。前項但書合理例外情事，由行政院定之。企業經營者於消費者收受商品或接受服務時，未依前條第一項第三款規定提供消費者解除契約相關資訊者，第一項七日期間自提供之次日起算。但自第一項七日期間起算，已逾四個月者，解除權消滅。消費者於第一項及第三項所定期間內，已交運商品或發出書面者，契約視為解除。通訊交易或訪問交易違反本條規定所為之約定，其約定無效。」規定。 依消保法第19條規定，於消費猶豫期間內您已向企業經營者以退回商品或書面通知方式解除契約，契約即已解除，企業經營者即有退款之義務，與其退款作業程序是否有拖過7日無關，因此，請您先行將相關書信往返內容截圖做證。消費糾紛，您可向當地消保官進行申訴或是申請調解，亦可委由律師協助寄發存證信函或律師函，請求其限期交付商品，如其仍置之不理，經由律師協助對其為民事訴訟的求償行為，以追求您最大利益。 以上建議提供參考，如有任何問題，歡迎與我們諮詢，謝謝 (Line@帳號: @462lvlvy) 石策聯合法律事務所 關懷 專業 整合 創新網站：http://ttslaw.tw官方Line@帳號：@462lvlvy地址：台中市中區綠川西街85號5樓電話：0972-099710預約服務：https://ttslaw.tw/reservation歡迎您與我們聯絡 Best wishes!"}
{"category": "消費者糾紛．公平交易", "title": "鞋子退貨退款問題", "question": "Q: 本人我在蝦皮販售鞋子 有一位客人買了一雙鞋子 取貨後7天內都沒有說鞋子有瑕疵還是有其他問題 但過了一個月後客人說鞋子穿壞了 並表示他才穿沒幾次 但圖片有很明顯人為使用痕跡 他可以要求我退貨或退款嗎？", "answer": "A: 您好： 關於您的問題，請您先行參照民法第360條：「買賣之物，缺少出賣人所保證之品質者，買受人得不解除契約或請求減少價金，而請求不履行之損害賠償；出賣人故意不告知物之瑕疵者亦同。」、第356條：「買受人應按物之性質，依通常程序從速檢查其所受領之物。如發見有應由出賣人負擔保責任之瑕疵時，應即通知出賣人。買受人怠於為前項之通知者，除依通常之檢查不能發見之瑕疵外，視為承認其所受領之物。不能即知之瑕疵，至日後發見者，應即通知出賣人，怠於為通知者，視為承認其所受領之物。」規定。 買家是否可以依民法物之瑕疵規定請求賣家解除契約退款，需視買家所收商品的瑕疵情形認定，參照民法第360條規定，如買家所主張的瑕疵為肉眼即可發現，可因買家怠於為通知義務，視為承認所受領之物，買家即無主張解除契約之義務，反之，則否。因此，關於個案情形，您需先行向買家了解鞋子瑕疵情形，以為後續情事之處理。 以上建議提供參考，如有任何問題，歡迎與我們諮詢，謝謝 (Line@帳號: @462lvlvy) 石策聯合法律事務所 關懷 專業 整合 創新網站：http://ttslaw.tw官方Line@帳號：@462lvlvy地址：台中市中區綠川西街85號5樓電話：0972-099710預約服務：https://ttslaw.tw/reservation歡迎您與我們聯絡 Best wishes!"}
{"category": "消費者糾紛．公平交易", "title": "霧眉因個人因素不滿意而要求退費", "question": "Q: 我是紋繡師，目前遇到客人因不滿意要求退費。 1.在他告知不滿意前我已免費幫他先洗眉，目前顏色都淡化後才要求退費，但我們簽的顧客同意書上面已註明不可因個人因素要求退費，而且操作當天也告知過客人若因不滿意要求洗眉需要額外支付費用，請問這樣的情況下我是否可以主張不退款給他或是只退部分給他呢? 2.我的顧客同意書上的內容是有律師認證的具有法律效應的，列出其中一條有關退費的條例為下：我己確認服務人員在操作前就紋繡設計想法與本人進行充分溝通，在本人對設計滿意後始同意由服務人員進行任何服務，故服務人員的作品皆依本人同意的設計所操作完成，因每個人對美的主觀定義不同，或因臉型五官的差異無法保證顧客一定滿意，故操作完成後續不會提出任何退費要求。", "answer": "A: 依你所述，「我們簽的顧客同意書上面已註明不可因個人因素要求退費」、「我的顧客同意書上的內容是有律師認證的具有法律效應的，列出其中一條有關退費的條例為下：我己確認服務人員在操作前就紋繡設計想法與本人進行充分溝通，在本人對設計滿意後始同意由服務人員進行任何服務，故服務人員的作品皆依本人同意的設計所操作完成，因每個人對美的主觀定義不同，或因臉型五官的差異無法保證顧客一定滿意，故操作完成後續不會提出任何退費要求。」 倘若該份同意書已載明，且並非技術上服務之瑕疵，則您可以主張不退款，至於是否退部分給他，則與法律無涉，僅為個人經營之選擇，而洗眉是否另外收取費用，則視該份同意書是否載明或事前是否雙方意思合致約定好。 謝謝。"}
{"category": "消費者糾紛．公平交易", "title": "保固問題", "question": "Q: 如購買機器一年內故障 ，賣家也有協助處理，但是剛好一年過保還是有相同故障，買家要求賣家處理，但是公司已經倒閉，公司還需要對消費者負責嗎，消費者認為保固內問題都沒解決要求公司處理，這樣有什麼法律問題，謝謝", "answer": "A: 您好： 關於您的問題，請您先行參照公司法第24條：「解散之公司除因合併、分割或破產而解散外，應行清算。」、第25條：「解散之公司，於清算範圍內，視為尚未解散。」規定。 您可先行經由經濟部網站查詢該公司倒閉的原因為何，公司如果倒閉係因為解散，且已完成清算程序，此時，公司法人格依法已消滅，因此，公司已無法負擔相關的權利義務，對於您所提的保固問題公司亦無法負責；反之，則否。 以上建議謹提供參考，如有任何問題，歡迎與我們諮詢，謝謝 (Line@帳號: @462lvlvy) 石策聯合法律事務所 關懷 專業 整合 創新網站：http://ttslaw.tw官方Line@帳號：@462lvlvy地址：台中市中區綠川西街85號5樓電話：0972-099710預約服務：https://ttslaw.tw/reservation歡迎您與我們聯絡 Best wishes!"}
{"category": "消費者糾紛．公平交易", "title": "預購商品超過到貨時間", "question": "Q: 請問一下去年10月付了訂金一千，賣家說預購商品約今年2-3月到貨，過了時間一直在拖延，請問這樣能否請賣家退款", "answer": "A: 您好： 如您所述，您已給付訂金1000元，賣家說預購商品約今年2-3月到貨，但到目前為止都還在拖延，若您希望賣家退款，需要先跟賣家解除契約，至於要解除契約，您必須先發函限賣家在合理期間內履行(即交貨)，未如期履行者，再向賣家解除契約，並請求遲延給付的損害賠償及回復原狀返還訂金。 如有疑問可來電或線上洽詢，電話諮詢不收費 P.S.在這邊回覆,系統不會通知我們,所以請直接來電喔 ☆陸懿聯合法律事務所02-27790083→電話免費諮詢 ☆askforlawer@gmail.com→線上免費諮詢專用信箱 ◆專業，親切，漫長訴訟路，我們陪著你 ◇台北市南京東路三段346號8樓808室→台北小巨蛋站，出站2分鐘 ◇全國皆可為你服務"}
{"category": "消費者糾紛．公平交易", "title": "預購商品卻聯繫不上", "question": "Q: 客人預購商品，到出貨日時聯繫他，並無得到回應，已超過約定出貨時間一個月，是否能依照法律提出付款或賠償？", "answer": "A: 您好： 如您所述，客人預購商品，到出貨日時聯繫客人，但未獲回應，已超過約定出貨時間一個月。若客人已將全部商品價款給付完畢，則您若已於在約定出貨時間聯繫客人，但未獲客人回應，造成無法出貨，賣家即是受領遲延。賣家如果因此多支出倉庫、二次運費等為了提出或保管商品的必要費用，可以向客人請求損害賠償。若客人尚未給付商品價款，依民法買賣契約之規定，客人本有收取貨物及給付款項的義務。建議您使用您和客人之前連絡的方式或寄發簡訊通知該客戶：「預告商品已經到貨，隨時可以出貨，並請求給付商品價款」，如此，您可以不用負擔遲延給付的損害賠償責任，還可以要求該客戶給付全部款項。 如有疑問可來電或線上洽詢，電話諮詢不收費 P.S.在這邊回覆,系統不會通知我們,所以請直接來電喔 ☆陸懿聯合法律事務所02-27790083→電話免費諮詢 ☆askforlawer@gmail.com→線上免費諮詢專用信箱 ◆專業，親切，漫長訴訟路，我們陪著你 ◇台北市南京東路三段346號8樓808室→台北小巨蛋站，出站2分鐘 ◇全國皆可為你服務"}
{"category": "消費者糾紛．公平交易", "title": "實物與賣家所放的圖片不符", "question": "Q: 網購包包但收到的實物與圖片不符，買了兩次，第一次反應，賣家說包裝時送錯。 第二次購買，收到的和第一次購買的是相同款式，和賣家所放的圖不符合，第二次反應賣家說「我們現在工廠生產的都是這款的呢」。 溝通下來賣家的意思是不同意退貨，希望我收下", "answer": "A: 您好： 關於您的問題，請您先行參照消費者保護法第19條：「通訊交易或訪問交易之消費者，得於收受商品或接受服務後七日內，以退回商品或書面通知方式解除契約，無須說明理由及負擔任何費用或對價。但通訊交易有合理例外情事者，不在此限。前項但書合理例外情事，由行政院定之。企業經營者於消費者收受商品或接受服務時，未依前條第一項第三款規定提供消費者解除契約相關資訊者，第一項七日期間自提供之次日起算。但自第一項七日期間起算，已逾四個月者，解除權消滅。消費者於第一項及第三項所定期間內，已交運商品或發出書面者，契約視為解除。通訊交易或訪問交易違反本條規定所為之約定，其約定無效。」規定。 如果於購買商品猶豫期間對於賣家所提供商品認為有解除契約之必要，可不附任何理由向賣家解除契約。 消費糾紛您可向當地消保官進行申訴或是申請調解，亦可委由律師協助寄發存證信函或律師函，請求其限期返還退款，如其仍置之不理，經由律師協助對其為民事訴訟的求償行為，以追求您最大利益。 以上建議謹提供參考，如有任何問題，歡迎與我們諮詢，謝謝 (Line@帳號: @462lvlvy) 石策聯合法律事務所 關懷 專業 整合 創新網站：http://ttslaw.tw官方Line@帳號：@462lvlvy地址：台中市中區綠川西街85號5樓電話：0972-099710預約服務：https://ttslaw.tw/reservation歡迎您與我們聯絡 Best wishes!"}
{"category": "消費者糾紛．公平交易", "title": "購買商品在配送中遺失", "question": "Q: 我過年前有購買商品，後來也確定賣家已出貨，但是遲遲沒有收到商品，麥家也沒有收到退貨資訊請問該如何遇到這樣的狀況我應該處理？", "answer": "A: 您好： 如您所述，賣家雖已出貨，但您並未收到貨物，貨物應係在商品運送過程中遺失，而依民法買賣之規定，可知賣家對於所出售之商品迄交付予買家前，均應承擔商品瑕疵風險，即便瑕疵係由貨運業者之過失所致，亦屬賣家與貨運業者之內部關係，賣家仍應對買家負瑕疵擔保之責，也就是說，您可以向買家請求交付其他一樣的商品或是退還價款。 如有疑問可來電或線上洽詢，電話諮詢不收費 P.S.在這邊回覆,系統不會通知我們,所以請直接來電喔 ☆陸懿聯合法律事務所02-27790083→電話免費諮詢 ☆askforlawer@gmail.com→線上免費諮詢專用信箱 ◆專業，親切，漫長訴訟路，我們陪著你 ◇台北市南京東路三段346號8樓808室→台北小巨蛋站，出站2分鐘 ◇全國皆可為你服務"}
{"category": "消費者糾紛．公平交易", "title": "簽單款項已結清但未使用申請退費", "question": "Q: 律師您好109年要辦婚宴想去訂西服，前置拍攝婚紗照西服店家告知若拍攝的西服想升級，宴客的西服在店家做訂製拍照西服則可免費升級，聽取此優惠後與店家訂製了西服，結清總費用18000元，但後續因疫情而延期至110年，110年疫情又加重雙方決定取消宴客，西服都未量身及訂製尺寸，店家也未有任何的服務及未即時通知若沒訂是不予退費，近期與店家告知婚宴取消要申請18000退費，但店家不同意告知已過申訴期？想請問律師這該怎麼處理呢？謝謝您的答覆～", "answer": "A: 您好： 依您所述，您是向店家訂製拍照西服，且迄今均未量身及訂製尺寸，推斷您是向店家訂做西服，而非僅是租借，則該訂製西服契約性質應為民法上之承攬契約，而依民法第511條之規定：「工作未完成前，定作人得隨時終止契約。但應賠償承攬人因契約終止而生之損害。」，可知您在西服尚未完成前，本就有權利可以隨時終止契約，而無須經店家同意，又本件店家尚未有任何服務之情況下，尚難認有何因契約終止所生之損害發生而得以向您請求賠償，故店家本應返還您已支付之款項全額。店家不同意返還之情況，建議您先寄發存證信函，通知終止承攬契約之意思表示，並請店家於一定期間內退還已支付之價款，如果店家收受存證信函後，若仍不予理會，建議您持訂製單、存證信函等證據向店家所在地之法院聲請支付命令，請求店家給付18,000元及法定利息。 如有疑問可來電或線上洽詢，電話諮詢不收費 P.S.在這邊回覆,系統不會通知我們,所以請直接來電喔 ☆陸懿聯合法律事務所02-27790083→電話免費諮詢 ☆askforlawer@gmail.com→線上免費諮詢專用信箱 ◆專業，親切，漫長訴訟路，我們陪著你 ◇台北市南京東路三段346號8樓808室→台北小巨蛋站，出站2分鐘 ◇全國皆可為你服務"}
{"category": "消費者糾紛．公平交易", "title": "婚紗攝影退單", "question": "Q: 你好，想詢問關於婚攝退單的問題，我們於2022/7/30日參加婚紗展，當日因業務話術就簽下合約並支付全額52800元，但事後才發現裡頭有很多是需要再加價的，而且當天婚紗展也只有一間公司並無其他間做比較，這幾天與別間做比較才發現被坑了，自7/30簽約後我們還未到婚紗公司也尚未決定拍攝日期等事項，只有單純簽了契約並支付全額未得到婚紗公司的服務，目前婚紗公司員工有加賴要與我們約時間去現場參觀及安排日後行程，想詢問的問題如下： 1.是否能主張婚紗公司收取超過20％ 的訂金已違法而要求解約退單？ 2.我們能否主張尚未獲得婚紗公司的服務，要求整筆費用退還呢？", "answer": "A: 您好，此涉及到婚紗攝影服務定型化契約問題 一、關於定金部分，依據「婚紗攝影服務定型化契約應記載及不得記載事項」規定 （下稱「應記載及不得記載事項」），不得逾契約總金額百分之二十。 二、婚紗公司收取超過契約價金（即新台幣52,800元）百分之二十，違反應記載及不得記載事項，依消保法規定，「該條款」無效。 三、至於得否解除契約，分別說明如下： （一）依應記載及不得記載事項，審閱期至少為3日，需判斷您是否當時並未給予該審閱期，以認定可否主張無效。 （二）但退步言，若認為本案屬訪問交易，得適用消保法規定適用7天鑑賞期內解除契約之規定，惟亦明顯逾7日，亦尚難主張解除契約。 （三）探究其他可能解除契約方法，若業者有說明某服務項目已包含在契約價金，或您們詢問某服務項目是否已包含於契約價金，而業者不予否認，但實際上該項目須額外加價（上述為舉例，仍需視實際狀況而定），則您們可能可以主張受詐欺，撤銷意思表示，使契約不成立，請求業者返還契約價金，惟詳細仍須進一步資訊方能判斷。 四、承上，若無法解除契約，仍可以主張終止契約，另說明如下： （一）依應記載及不得記載事項，消費者得隨時終止契約，而業者可以請求已提供服務之報酬。 （二）由於您提到目前情形為已簽約，業者尚未提供服務，因此您得依上述規定終止契約，並向業者主張，由於業者尚未提供服務，不得請求報酬。 FB粉絲專頁：法律兵工廠（https://www.facebook.com/lawyermaxlegaldrug/）"}
{"category": "消費者糾紛．公平交易", "title": "瘋種菜遺失所有ios帳號", "question": "Q: 遊戲：瘋種菜 開發公司：NEOGAMES 事件：遊戲公司8/3例行維修後 IOS系統使用Gamecenter 登入的所有角色 通通產生 帳號登入錯置跟無法登入的問題 但遊戲公司只提供一個表單要大家自行填寫帳號資料之後就沒有再處理 已經過了8天 客服沒有任何回應 想請問 遊戲帳號被遊戲公司遺失 能對遊戲公司提出什麼訴訟", "answer": "A: 您好， 由於問題敘述資訊較少，先假設係有儲值遊玩情況，並以下述思考方向說明： 一、依據網路連線遊戲服務定型化契約應記載及不得記載事項（下稱「網路遊戲定型化契約應記載事項」），企業經營者（即遊戲公司）提供服務時，應維護其自身電腦系統，須符合當時科技及專業水準可合理期待之安全性。若企業經營者違反上述規定致消費者產生損害，除非能證明無過失，否則應負損害賠償責任。 二、遊戲公司提供網路遊戲服務應符合並維持上述水準，遊戲公司經例行維修後致消費者帳號遺失，致消費者受有損害（例如消費者不能使用儲值於遊戲中尚未使用點數），遊戲公司應負損害賠償責任。消費者得依網路遊戲定型化契約應記載事項之規定，向遊戲公司求償。 三、再者，因遊戲帳號遺失，遊戲公司不能再提供服務，遊戲公司給付不能，消費者亦可主張遊戲公司應負民法債務不履行責任。 四、甚者，因遊戲帳號遺失，遊戲公司保有消費者未使用完畢點數，屬於不當得利，消費者也可以請求遊戲公司返還不當得利。 五、承上，遊戲公司遺失消費者帳號，消費者可以起訴請求遊戲公司損害賠償、返還不當得利。 六、另補充，依據網路遊戲定型化契約應記載事項規定，遊戲之所有電磁紀錄均屬企業經營者所有，而消費者享有電磁紀錄之支配權。由於電磁紀錄所有權歸遊戲公司享有，因此，消費者無權向遊戲公司請求返還該帳號。 七、再補充，依據網路遊戲定型化契約應記載事項規定，消費者不滿企業經營者遊戲管理、服務品質等相關處置，得向企業經營者提出申訴，企業經營者最長不得超過15日回覆處理結果。若遊戲公司定型化契約有違反上述規定，消費者得向主管機關投訴，主管機關得依消保法命遊戲公司限期改正，若不改正得處以罰鍰。建議您如果與遊戲公司聯繫未果，可先循IOS平台申訴機制，並可向各縣市政府消保官尋求消費爭議協商，較為簡便，但並請準備好相關證據，例如儲值/信用卡消費記錄及明細等，以作為佐證。 FB粉絲專頁：法律兵工廠（https://www.facebook.com/lawyermaxlegaldrug/）"}
{"category": "消費者糾紛．公平交易", "title": "消費糾紛", "question": "Q: 請問一下，由於我們是在賣水果的，客人在通訊軟體跟我們下訂水蜜桃禮盒一盒，我們送去時有打開給客人看也有告知客人天氣熱一定要冰，但是客人沒有冰，到了晚上水果壞掉，說是我們的問題，現在客人告到消保會去，我想請問一下這樣是不是對我們店家不利", "answer": "A: 您好： 有關所詢問題涉及消費爭議及消費者保護法適用之問題： 依據消費者保護法第19條規定：「通訊交易或訪問交易之消費者，得於收受商品或接受服務後七日內，以退回商品或書面通知方式解除契約，無須說明理由及負擔任何費用或對價。但通訊交易有合理例外情事者，不在此限。 前項但書合理例外情事，由行政院定之。 企業經營者於消費者收受商品或接受服務時，未依前條第一項第三款規定提供消費者解除契約相關資訊者，第一項七日期間自提供之次日起算。但自第一項七日期間起算，已逾四個月者，解除權消滅。 消費者於第一項及第三項所定期間內，已交運商品或發出書面者，契約視為解除。 通訊交易或訪問交易違反本條規定所為之約定，其約定無效。」 又依據通訊交易解除權合理例外情事適用準則第2條規定：「本法第十九條第一項但書所稱合理例外情事，指通訊交易之商品或服務有下列情形之一，並經企業經營者告知消費者，將排除本法第十九條第一項解除權之適用： 一、易於腐敗、保存期限較短或解約時即將逾期。 二、依消費者要求所為之客製化給付。 三、報紙、期刊或雜誌。 四、經消費者拆封之影音商品或電腦軟體。 五、非以有形媒介提供之數位內容或一經提供即為完成之線上服務，經消費者事先同意始提供。 六、已拆封之個人衛生用品。 七、國際航空客運服務。」 惟依您所陳述，對方為網路通訊軟體下單，但送貨到達時，已經對方確認商品無問題，且告知為易腐敗之商品，需妥善冷藏保存，顯示您已盡相當責任義務。且此項交易已排除消保法第19條之適用，但民眾如果仍為強勢要求時，可以何種方式可以為您之權利及商譽獲得最大保障，尚需更多交易詳細內容及相關資料輔以判斷方能給予更完善的建議。為保障您的權益，歡迎與本事務所聯繫，謝謝。 永衡法律事務所 吳佳潓律師 連絡電話：02-2751-5156"}
{"category": "消費者糾紛．公平交易", "title": "網商單方主張取消交易有罰則？", "question": "Q: 律師午安： 敝司是網路商家，販售二手商品，因二手商品每件狀況不同，出售前會先告知買家商品狀況。 本案商品出貨後，買家發現商品部分狀況與出售前說明不同，我方查詢後，推測應是我們內部資訊登記錯誤，所以提供錯誤資訊。 故立刻回覆買家此為我方疏失，並願意提供商品因與原本議定品質不同的相當補償（無法換貨因為沒有同樣條件的商品） 但買家不願意接受我方補償條件，並提出更高額的補償方案，請問因我方礙難接受，是否可以主張請買家退貨，取消交易呢？", "answer": "A: 您好，日安： 依您所述，似乎是買賣之物與貴公司說明、保證之品質有落差。 然，貴公司就此部分買賣之物，既為單一件二手商品，則依民法之規定，契約解除權應是由買受人決定是否行使，貴公司至多僅能依民法361條之規定，定相當期限催告買受人是否行使解除權。 所以，除非貴公司與買受人有於買賣契約中約定「得由貴公司單方解除契約」之條款，否則應無法由貴公司單方解除契約。 為此，謹建議貴公司宜誠意協商，與買受人共商解決之道，另訂協議書約定「補償方案」或「合意解除契約」，並依協議書內容或民法第259條之規定辦理。 當然，貴公司亦得藉由向鄉鎮區公所、法院聲請調解，藉由調解委員之協助，於訴訟外解決紛爭。 ＊謹就買受人之權利行使事項，說明、補充民法第354條、第356條、第357條、第359條、第360條、第365條之規定如下： 「(第1項)物之出賣人對於買受人，應擔保其物依第三百七十三條之規定危險移轉於買受人時無滅失或減少其價值之瑕疵，亦無滅失或減少其通常效用或契約預定效用之瑕疵。但減少之程度，無關重要者，不得視為瑕疵。(第2項)出賣人並應擔保其物於危險移轉時，具有其所保證之品質。」、 「(第1項)買受人應按物之性質，依通常程序從速檢查其所受領之物。如發見有應由出賣人負擔保責任之瑕疵時，應即通知出賣人。(第2項)買受人怠於為前項之通知者，除依通常之檢查不能發見之瑕疵外，視為承認其所受領之物。(第3項)不能即知之瑕疵，至日後發見者，應即通知出賣人，怠於為通知者，視為承認其所受領之物。」、 「前條規定，於出賣人故意不告知瑕疵於買受人者，不適用之。」、 「買賣因物有瑕疵，而出賣人依前五條之規定，應負擔保之責者，買受人得解除其契約或請求減少其價金。但依情形，解除契約顯失公平者，買受人僅得請求減少價金。」、 「買賣之物，缺少出賣人所保證之品質者，買受人得不解除契約或請求減少價金，而請求不履行之損害賠償；出賣人故意不告知物之瑕疵者亦同。」、 「(第1項)買受人因物有瑕疵，而得解除契約或請求減少價金者，其解除權或請求權，於買受人依第三百五十六條規定為通知後六個月間不行使或自物之交付時起經過五年而消滅。(第2項)前項關於六個月期間之規定，於出賣人故意不告知瑕疵者，不適用之。」。 【但以上建議僅供初步參考，仍須視具體狀況，方能為準確之判斷。謹建議您宜備齊相關資料，向專業法律人士進一步諮詢。】 運鞍法律事務所 鄭婷婷 合署律師 708臺南市安平區慶平路571號7樓 (06)297-7899"}
{"category": "消費者糾紛．公平交易", "title": "網路購物", "question": "Q: 網路購物 也付款了說7-14天可以收到 也跟賣家確認時間內沒到要求退款 但一直都沒有退款應該要怎麼處理", "answer": "A: 按民法第348條：「物之出賣人，負交付其物於買受人，並使其取得該物所有權之義務。權利之出賣人，負使買受人取得其權利之義務，如因其權利而得占有一定之物者，並負交付其物之義務。」。 依您所述，您已預先付款，店家卻沒有出貨，賣家明顯違反給付義務，您可起訴請求賣家出貨給您。 倘若您已不想要該物品，您也可主張解除契約並請求返還您的價金，此部分同樣可以起訴請求，亦或是向法院請求核發支付命令，取回貨款。 謝謝!希望有幫助到您!"}
{"category": "消費者糾紛．公平交易", "title": "買3年但從未看到的產品可退費嗎", "question": "Q: 108年於美容店家購買美容產品（14萬）+美容課程（5.5萬），使用幾堂課程、因時間無法配合以及產品不適合本身，故無再使用店家相關產品及課程。於今年（111年）想解約退費，店家表示14萬的產品早已經購買了放置總公司內，而當初有簽立貨物代銷暨管理委託契約，所以拒絕產品部分（剩餘10萬左右）的退費。想問的是1.除了原本已使用的（店家已還給本人）、其餘我沒使用到產品、也沒有簽到產品購入單的產品，是無法退費的嗎？2.還是因為已過3年、我皆無去使用而無法退費？", "answer": "A: 您好： 關於您的問題，可參照行政院頒布的瘦身美容定型化契約範本第11條：「甲方於繼續性瘦身美容服務實施後因甲方任意終止本契約者，乙方應於終止 日 後 日內 不得逾三十日 將已繳全部費用扣除已接受服務之費用，並扣除經甲方簽名確認已提領並拆封之附屬商品金額，及再扣除解約手續費後退還於甲方。前項扣除已接受服務之費用計算方式如下：一、扣除依簽約時每堂次、小時 使用費新臺幣 元乘以實際使用堂 次、小時 之費用。二、無法認定簽約時每堂 次、小時 使用費者，按契約存續期間比例退還甲方已繳之費用，作為退費金額。第一項所稱解約手續費，指本契約總費用扣除已接受服務之費用，及已提領並拆封之附屬商品價額後之剩餘金額百分之，_____________(但其最高金額不得逾百分之十 。若未約定解約手續費之金額時，乙方不得扣除解約手續費。第一項所稱已提領並拆封之附屬商品，指已拆封使用之最小消費包裝商品，其以整組或量販方式行銷而未拆封使用之最小消費包裝商品仍屬未拆封。已接受服務及已提領並拆封附屬商品之價格，以契約所定單價為準，未約定單價者，以平均價格或市價為準。以整組或量販方式行銷之商品，在最小消費包裝之已拆封商品未用罄前，不得以任何理由協助乙方拆封；其提供商品寄放服 務者，亦同。」規定，向業者主張退費。 消費糾紛，您可向當地消保官進行申訴或是申請調解，亦可委由律師協助寄發存證信函或律師函，請求其盡速出面處理，如其仍置之不理，經由律師協助對其為民事訴訟的求償行為，以追求您最大利益。 以上建議謹提供參考，如有任何問題，歡迎與我們諮詢，謝謝 (Line@帳號: @462lvlvy) 石策聯合法律事務所 關懷 專業 整合 創新網站：http://ttslaw.tw官方Line@帳號：@462lvlvy地址：台中市中區綠川西街85號5樓電話：0972-099710預約服務：https://ttslaw.tw/reservation歡迎您與我們聯絡 Best wishes!"}
{"category": "消費者糾紛．公平交易", "title": "求解如何請婚紗展公司退款", "question": "Q: 你好，小弟和女友在2022/8/13於台北世貿婚紗展，一進去直接被拉到J**y婚紗推銷，當下期間有詢問一定要現在決定嗎，但他們就會說算你便宜之類，然後期間一直邊講邊寫完合約內容。之後就說先付款項，說需要全額付款57000元整，沒辦法只先付訂金20％ ，隔天與女友討論後覺得連審閱期都不給我們考慮，硬要我們簽，也沒看到婚紗用的東西，之後我們於2022/8/14向服務人員提出想解約全額退款，但是還是一直說無法退喔，可以給你們變更商品或者再多加幾組給你們，但我們覺得這樣一開始還說自己多優惠，各種欺騙消費者，致電給他們感覺愛理不理想拖延審閱期3天的時間，不然就是Line要回不回的，直接去公司又說老闆不在沒辦法處理，感覺就是各種打游擊，請問能幫幫我如何處理嗎？謝謝", "answer": "A: 您好： 依據行政院核定之婚紗攝影服務定型化契約應記載及不得記載事項中關於契約之終止應規範\"消費者得隨時終止契約。契約終止時，業者得請求契約終止前已提供服務之報酬；其另受有損害者，並得請求賠償。\" 1.若是於審約期內解約，業者需全額退款，且不得以任何理由拒絕退款。 2.若是超過三天，則須扣除業者以提供的服務報酬後，就剩餘金額退款。 如您所述，建議您寄發存證信函予業者告知已於8/14向服務人員提出解約，再以該存證信函為正式通知，並請求業者全額退款。業者收受該存證信函後，若業者仍拒絕退款，您得向消保會進行申訴，並可檢附相關證據向業者所在地之法院聲請核發支付命令，以維護自身權益。 如有疑問可來電或線上洽詢，電話諮詢不收費 P.S.在這邊回覆,系統不會通知我們,所以請直接來電喔 ☆陸懿聯合法律事務所02-27790083→電話免費諮詢 ☆askforlawer@gmail.com→線上免費諮詢專用信箱 ◆專業，親切，漫長訴訟路，我們陪著你 ◇台北市南京東路三段346號8樓808室→台北小巨蛋站，出站2分鐘 ◇全國皆可為你服務"}
{"category": "消費者糾紛．公平交易", "title": "燦坤網購退貨索討高額整新費", "question": "Q: 本人於8/4燦坤網路平台購入一台洗衣機$16400，8/7全程安裝人員皆未徵詢本人同意，即行使商品拆箱插電運作測試一系列動作，造成本人8/8申請退貨遭遇燦坤客服的刁難，要求本人須同意支付整新費$8000，才能協助消費者做後續退貨處理服務。 1.燦坤網購商品頁面僅說明消費者於商品到貨後七天猶豫期之權益，退貨商品必須是全新狀態且完整包裝(保持產品、附件、包裝、廠商紙箱及所有附隨文件或資料之完整性 )，否則將收回恢復原狀費用。但燦坤並未明確揭露商品一但插電運作測試就視同消費者已使用而必須支付高額整新費，本人認為燦坤有刻意隱瞞資訊不對稱違反買賣誠信原則。 2.再者，消保法第19條規定消費者有猶豫期的權益，在收到商品後可好好審視檢查商品，燦坤在退貨條件自行附加不合理的但書是否有違反消保法?(消費者如何在洗衣機完整包裝不拆箱情況之下檢視商品??消費者都要練就一雙透視眼??) 3.此外，洗衣機8/7送達，從拆箱、安裝定位、到插電運作測試皆未經本人親手操作，且不到24小時的猶豫期，本人立即上網申請退貨，商品狀態及包裝幾乎全新完整，燦坤客服此時才告知消費者公司內部有規定商品一但插電運作測試就視同消費者已使用而必須支付高額整新費(已接近於售價的5成)，本人認為這高額的整新費不符合商品折損的比例原則。 4.且本人認為燦坤刻意向消費者勒索高額整新費只為了要打擊消費者退貨的意願，退貨商品整新的實際花費也許根本沒有這個行情價，燦坤想把商品二次銷售可能會折損的利潤風險一併假借整新費轉嫁給消費者。", "answer": "A: 您好： 依消費者保護法第19條第1項及消費者保護法施行細則第17條之規定，通訊交易或訪問交易之消費者於收受商品後，即便因消費者進行必要檢查等事由，導致商品毀損、滅失或變更，消費者仍得於七日內得解除契約，即俗稱之鑑賞期。因此，商品送來後，消費者因檢查之必要而拆封商品包裝或使用商品，仍得於七日內主張解除合約。 而契約解除後，依民法第259條之規定，賣家應返還受領給付之金錢；買方應將受領之給付物回復原狀並返還之。因此，消費者進行必要檢查時，如導致商品毀損、滅失或變更，導致無法回復原狀，買方即須依同條第6款之規定，按商品毀損、滅失或變更之範圍內償還價額，即俗稱之整新費。也就是說，業者收取整新費，並非無據，但回復原狀所需之整新費多寡，須由賣方舉證說明，並非任由賣方單方面定之。 如您所述，您係購買大型家電，基於電器的商品性質，本來就難以當場檢驗，因此電器的退貨商品是否因消費者拆封檢查，造成有難以回復原狀的情況，進而產生整新費用，須要視個案加以釐清。而您申請退貨後，燦坤客服告知消費者公司內部有規定商品一但插電運作測試就視同消費者已使用，但插電運作應僅係退貨商品的例行檢測，若並未影響商品功能，應屬於業者營業成本範圍，不應轉嫁消費者承擔。因此，建議您就本件消費糾紛向消保官提出申訴。 如有疑問可來電或線上洽詢，電話諮詢不收費 P.S.在這邊回覆,系統不會通知我們,所以請直接來電喔 ☆陸懿聯合法律事務所02-27790083→電話免費諮詢 ☆askforlawer@gmail.com→線上免費諮詢專用信箱 ◆專業，親切，漫長訴訟路，我們陪著你 ◇台北市南京東路三段346號8樓808室→台北小巨蛋站，出站2分鐘 ◇全國皆可為你服務"}
{"category": "消費者糾紛．公平交易", "title": "代購買錯商品,仍可退嗎?", "question": "Q: 消費者請賣家於國內代購商品,採先下單後代買,雖於消保法上屬客製化給付,但賣家當初未事先說明該商品排除七天鑑賞期的適用,此例仍不能適用七天鑑賞期嗎?另如果賣家買錯東西呢?也不能用七天鑑賞期的規定退貨嗎?", "answer": "A: 您好，我是高維志律師，處理過很多跟您類似買賣消費糾紛的案件，針對您的問題，回答如下，給您參考 1、七天鑑賞期跟對方買錯東西是完全不同的概念，如果是客製化給付，確實不適用，無法主張七天鑑賞期要求無條件解約退費 2、但對方買錯商品屬於可歸責賣家造成不完全給付的債務不履行，賣家要負擔違約責任，買家有權要求賣家寄發正確的商品，並且要求退費與退貨 3、本律師經常處理消費糾紛，經驗豐富，如果需要協助，建議可以加LINE ID：lightkao諮詢 （本平台屬於匿名詢問，本人僅提供一般性、原則性的法律建議，故並非代表本人與發問者成立委任關係，或為發問者背書） 高維志律師（國立臺北大學法學碩士）LINE ID：lightkkao(律師本人)（加Line請務必告知：姓名、電話、居住縣市、發問文章的網址）。1、擅長美容產品等各種消費糾紛、離婚監護權扶養費、民事債務問題。2、擅長刑事案件辯護、妨害名譽告訴、詐欺求償。3、擔任多間公司的法律顧問，提供法令諮詢、審閱合約等服務。4、FB粉絲專頁：https://reurl.cc/WLzgmk"}
{"category": "消費者糾紛．公平交易", "title": "買減肥產品被騙了", "question": "Q: 律師你好：無言在網上買了瘦身產品！本以為只要付16890就好了！產品寄來開始使用她們提出說有3個階段！第2階段要付58000為我申請到40000元，第三階段46500免費給我使用！我說太貴了不使用，她就開始減價3萬2變2萬2變16800變1萬⋯，我說我只剩2500她就說你就先付2500我把產品寄給妳！但現在又叫我補37500！如不補要走司法，請問我該怎麼處理！", "answer": "A: 您好，我是高維志律師，處理過很多跟您類似的案件，針對您的問題，回答如下，給您參考 1、對方是詐騙，不要再取貨不要再付款，對方會一直利用您的心態讓您不斷付費，但產品來路不明，吃了傷身，吃出問題也求償無門 2、對方後續會揚言提告，也是詐騙手法的一種，不會對您提告 3、如果擔心不知道該怎麼處理，可以加LINE ID：lightkao進一步諮詢 （本平台屬於匿名詢問，本人僅提供一般性、原則性的法律建議，故並非代表本人與發問者成立委任關係，或為發問者背書） 高維志律師（國立臺北大學法學碩士）LINE ID：lightkkao(律師本人)（加Line請務必告知：姓名、電話、居住縣市、發問文章的網址）。1、擅長美容產品等各種消費糾紛、離婚監護權扶養費、民事債務問題。2、擅長刑事案件辯護、妨害名譽告訴、詐欺求償。3、擔任多間公司的法律顧問，提供法令諮詢、審閱合約等服務。4、FB粉絲專頁：https://reurl.cc/WLzgmk"}
{"category": "消費者糾紛．公平交易", "title": "我可以退掉醫美的課程嗎？", "question": "Q: 我購買醫美課程，是用零卡分期的貸款公司下去貸款的。現在我因為身體的不適而要取消課程。可以嗎？ 我還有一筆已經用零卡分期下去購買了，這個商品我身體狀況不適（醫生有開診斷證明）那我可以退掉這筆課程嗎？", "answer": "A: 按消費者保護法第19條規定：「通訊交易或訪問交易之消費者，得於收受商品或接受服務後七日內，以退回商品或書面通知方式解除契約，無須說明理由及負擔任何費用或對價。但通訊交易有合理例外情事者，不在此限。前項但書合理例外情事，由行政院定之。企業經營者於消費者收受商品或接受服務時，未依前條第一項第三款規定提供消費者解除契約相關資訊者，第一項七日期間自提供之次日起算。但自第一項七日期間起算，已逾四個月者，解除權消滅。消費者於第一項及第三項所定期間內，已交運商品或發出書面者，契約視為解除。通訊交易或訪問交易違反本條規定所為之約定，其約定無效。」倘若您當下是被推銷才簽下合約，您可以主張對方的行為構成消費者保護法第19條的訪問交易，可以在七天內向業者主張解除契約。 即使並不構成訪問交易，您的情況仍然可以在使用產品或課程之前，主張終止契約，並在支付違約金後，要求業者向資融公司取消無卡分期。 謝謝您的提問!"}
{"category": "消費者糾紛．公平交易", "title": "婚紗重拍費用退費問題", "question": "Q: 我婚紗照成品不好要要求重拍，（化妝師跟攝師的問題）一開始工作室說重拍我們負擔外拍車費就好，想說快拍一拍11月要宴客，結果前幾天說什麼老闆說要我們付12000（說這個是重拍的成本） 然後說我們當下沒有反應所以我們也必須負擔費用，然後說如果不接受退25％ ，我選照片也沒修圖拿成品就要-75％ ？ 當初信任此公司所以沒有寫不滿意重拍（其他家都是口頭說），但是他們也沒有寫重拍要多付擔費用 想知道公司要求再付費重拍有違法嗎？還是可以去消基會申訴？ 如果退費有辦法退多一點嗎？（如果公司自己主動說要退費是否要多付違約金？） 因為我們是包套，宴客衣服也還沒選 退25％ 實在是太過分 當初太笨一次付清，現在被吃死死的", "answer": "A: 您好： 關於您的問題，請您先行參照民法第153條：「當事人互相表示意思一致者，無論其為明示或默示，契約即為成立。當事人對於必要之點，意思一致，而對於非必要之點，未經表示意思者，推定其契約為成立，關於該非必要之點，當事人意思不一致時，法院應依其事件之性質定之。」規定。 雙方只要對於契約內容的意思表示一致，契約即屬成立，雙方間的權利義務就要依照契約內容約定，如果工作室所提出的條件為事先未約定，可毋庸理會工作室之主張。 消費糾紛您可向當地消保官進行申訴或是申請調解，亦可委由律師協助寄發存證信函或律師函，請求其限期返還退款，如其仍置之不理，經由律師協助對其為民事訴訟的求償行為，以追求您最大利益。 以上建議謹提供參考，如有任何問題，歡迎與我們諮詢，謝謝 (Line@帳號: @462lvlvy) 石策聯合法律事務所 關懷 專業 整合 創新網站：http://ttslaw.tw官方Line@帳號：@462lvlvy地址：台中市中區綠川西街85號5樓電話：0972-099710預約服務：https://ttslaw.tw/reservation歡迎您與我們聯絡 Best wishes!"}
{"category": "消費者糾紛．公平交易", "title": "公司疏忽導致客戶點數無法使用", "question": "Q: 請問本公司提供消費者集點消費扣現金，有期限，客戶在點數到期前來消費兑換現金，但因客戶想購買的產品沒貨無法使用，但客戶希望店員訊問公司是否能有變通方式如先購買貨品等有貨再給，或是將點數延期，但店員疏乎忘了訊問，以致點數過期無法使用，公司有抵觸消費保護法之虞嗎？", "answer": "A: 您好, 針對公司交易狀況與廣告或宣傳有所不符時，有可能抵觸公平交易法第21條而受到處罰主管機關以同法第42條按次處新臺幣十萬元以上五千萬元以下罰鍰。 公平交易法第21條第１至４項條文如下請參考: 有關事業不得在商品或廣告上，或以其他使公眾得知之方法，對於與商品相關而足以影響交易決定之事項，為虛偽不實或引人錯誤之表示或表徵。 前項所定與商品相關而足以影響交易決定之事項，包括商品之價格、數量、品質、內容、製造方法、製造日期、有效期限、使用方法、用途、原產地、製造者、製造地、加工者、加工地，及其他具有招徠效果之相關事項。 事業對於載有前項虛偽不實或引人錯誤表示之商品，不得販賣、運送、輸出或輸入。 前三項規定，於事業之服務準用之。 以上回覆僅供參考，實際狀況還是要視個案具體狀況才可以提供更具體的建議。 如有任何問題，再請不吝來電賜告。 陳麗雯律師 敬上 TEL:02-2542-9950 LINE ID: winniechern LINE ID: winniechern(本律師就是小編,保證不由小菜代勞,歡迎隨時來訊息)(您於此回覆，本單位的系統不會個別告訴本律師，請直接用LINE連繫)Email: wchern@omniservice.com.tw陳麗雯律師敬上www.omniservice.com.tw"}
{"category": "消費者糾紛．公平交易", "title": "預購商品一直未出貨如何退訂金", "question": "Q: 你好請問我在Messenger私訊跟賣方預購商品在2021/9/24的時候也付了一半訂金 他說： 1. 訂金匯款後訂單成立 2. 若遭砍單將原價退款，不保漲跌 3. 預計明年3.4月發貨（依官方出貨時間） 現在2022/8/28都還沒寄出 我問他怎麼還沒寄出他說官方還沒出貨還要我在等等。 1.這樣我有什麼方法拿訂金？還是我要等待天荒地老？ 2.他自訂出貨時間要依照3、4月出貨還是後面的未知數時間？ 3.他經常在FB出售東西（全新）這樣適用網路7天鑑賞期嗎？", "answer": "A: 您好，關於所詢問題，依現有資訊，提供思考方向如下： 一、依民法規定，契約當事人一方受有定金，推定契約成立。如確實交付定今完成，您可主張契約已經成立，對方負有給付（包括出貨）義務。 二、您們雙方約定2022年3月或4月出貨，並依官方出貨時間為準，因為給付無確定期間，為避免爭議，您循民法規定，先向業者催告，催告其於一定期間內給付，若業者於期限屆滿後仍未給付，構成給付遲延。此時，您再行定期限催告，若業者仍未給付，依法您得解除契約，請求業者返還定金。 三、 另外，業者在FB出售商品，屬於消保法規定通訊交易（以網際網路或其他類似之方法，消費者於未能檢視商品或服務下而與企業經營者所訂立之契約），除非其販賣商品屬於合理例外情形（如易腐敗商品、客製化給付等），原則上有適用7天鑑賞期規定。 FB粉絲專頁：法律兵工廠（https://www.facebook.com/lawyermaxlegaldrug/）"}
{"category": "消費者糾紛．公平交易", "title": "預購商品未到貨也不退款", "question": "Q: 律師您好，想請問如果跟店家預購許多商品，結果店家倒閉，後續商品不出貨也不退款。 期間有收到部分商品，但是後續還有許多商品沒有收到，賣家也表示那些商品因為她沒給廠商款項已經被砍單了。 賣家表示自己經濟狀況有問題，沒辦法出貨也沒錢退款，群組也有許多受害者", "answer": "A: 您好 1.可先循消費爭議調解處理(全國消費者服務專線1950) 2.若對方就消費爭議調解置之不理,因買賣雙方成立買賣契約後，買方已履行付款義務，賣方卻未依照民法第348條履行交付買賣標的物及移轉所有權之義務時，已構成民事債務不履行責任。買方可提起民事訴訟求償。 3.若賣方自始即無打算出貨,於買家付款後推託甚至消失,則可能構成刑法詐欺罪;倘賣方是「以廣播電視、電子通訊、網際網路或其他媒體等傳播工具，對公眾散布而犯」，甚至可能構成刑法第339條-4第3款加重詐欺罪。若賣方有上述情況,可先提出刑事告訴,待檢察官起訴後,再提出附帶民事訴訟,以節省裁判費。 以上回覆僅供參考，實際狀況還是要視個案具體狀況才可以提供更具體的建議。如有任何問題，請不吝來電諮詢。鄭聿珊律師04-23782572"}
{"category": "消費者糾紛．公平交易", "title": "賣家出錯貨，網路評價留言詐騙集", "question": "Q: 律師你您好 我在蝦皮購物高價A商品，他們出貨低價的B商品，我當時擔心其他買家受騙，於是在評價上留言他們是詐騙集團，當時沒注意他另有留言出錯商品，於是說要告公然毀謗，但我不確定他說的是否真會處理，有告知說如果積極處理退貨一事就會撤除一星評價。因為有不少網友在蝦皮被騙。請問這樣的案件會如何發展？", "answer": "A: 您好： 關於您的問題，請您先行參照刑法第310條：「意圖散布於眾，而指摘或傳述足以毀損他人名譽之事者，為誹謗罪，處一年以下有期徒刑、拘役或一萬五千元以下罰金。散布文字、圖畫犯前項之罪者，處二年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰金。對於所誹謗之事，能證明其為真實者，不罰。但涉於私德而與公共利益無關者，不在此限。」規定。 關於您所述之情形，恐涉及成立誹謗罪，如果您能夠提供相關事證證明所誹謗之事為真實，可向法院主張免責。 以上建議謹提供參考，如有任何問題，歡迎與我們諮詢，謝謝 (Line@帳號: @462lvlvy) 石策聯合法律事務所 關懷 專業 整合 創新網站：http://ttslaw.tw官方Line@帳號：@462lvlvy地址：台中市中區綠川西街85號5樓電話：0972-099710預約服務：https://ttslaw.tw/reservation歡迎您與我們聯絡 Best wishes!"}
{"category": "消費者糾紛．公平交易", "title": "有關於google評論", "question": "Q: 您好 我想詢問，一個平台外送員在google商家做了一些評論 因為疫情關係 戴口罩與塑膠簾 對話不夠清楚 他變在google公開商家留言 8/30中午的員工不知道哪裡有障 礙，建議業主幫員工配置助聽器 或到最近的醫療中心做腦部檢 測，聽不清楚也不站到櫃檯，站 的遠遠的要我用喊的再講一次， 這間是專門幫助弱勢群體的慈善 店家是不是？ 我們真的拿這種人沒辦法嗎？ 可否提告 能找得到人嗎？", "answer": "A: 公然侮辱人者，處拘役或九千元以下罰金。 以強暴犯前項之罪者，處一年以下有期徒刑、拘役或一萬五千元以下罰金。 意圖散布於眾，而指摘或傳述足以毀損他人名譽之事者，為誹謗罪，處一年以下有期徒刑、拘役或一萬五千元以下罰金。 散布文字、圖畫犯前項之罪者，處二年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰金。 對於所誹謗之事，能證明其為真實者，不罰。但涉於私德而與公共利益無關者，不在此限。 您好，就上述商家言論可能涉犯妨害名譽等等犯罪行為，有無訴訟空間以及相關細節可持資料與本所進一步討論，待刑事案件起訴後附帶民事求償，本所過去即有處理類似案件可供參考。 鴻達法律事務所敬上 tel:0907739330 line:justice0907739330 mail:onlyforjuri@yahoo.com"}
{"category": "消費者糾紛．公平交易", "title": "實木商品頁面色差問題", "question": "Q: 您好，如果客人在網路商店看到我們的實木商品，想要按同樣款式訂做尺寸。購買前我們有事先給客人看過樣品，實際收到的商品顏色也與樣品非常相近，尺寸款式也正確。但客人看了網站頁面商品的照片認為實際商品顏色比較深，有很大色差，我們解釋因為攝影棚拍攝燈光會比較亮，客人家中的亮度不會像攝影棚一致，且有看過樣品才下單的。目前除了顏色之外沒有其他問題，請問 1. 賣家可否主張客人看過樣品請按照樣品驗收？ 2. 這個尺寸並非原本頁面上就有的標準尺寸，此商品是否算客製化商品？ 3. 我們有承諾訂製商品如果發生品質問題可以補發（但色差問題除外），是否可以拒絕用戶退貨要求？", "answer": "A: 您好： 關於您的問題，請您先行參照通訊交易解除權合理例外情事適用準則第2條：「本法第十九條第一項但書所稱合理例外情事，指通訊交易之商品或服務有下列情形之一，並經企業經營者告知消費者，將排除本法第十九條第一項解除權之適用：一、易於腐敗、保存期限較短或解約時即將逾期。二、依消費者要求所為之客製化給付。三、報紙、期刊或雜誌。四、經消費者拆封之影音商品或電腦軟體。五、非以有形媒介提供之數位內容或一經提供即為完成之線上服務，經消費者事先同意始提供。六、已拆封之個人衛生用品。七、國際航空客運服務。」規定。 1、 不清楚您所述消費者可以看過樣品的情形是什麼狀況，如果你們是確實能與消費者面對面提供實品做為參考，此已非網路交易或是訪問交易，此種情形就不適用消保法猶豫期間規定。 2、 如果所提供的產品是專門為客戶所做的，並非規格化產品，此即為客製化產品，可不適用消保法關於猶豫期間規定，然如果商品有問題，消費者仍可提供正當理由向賣家主張解除契約。 以上建議謹提供參考，如有任何問題，歡迎與我們諮詢，謝謝 (Line@帳號: @462lvlvy) 石策聯合法律事務所 關懷 專業 整合 創新網站：http://ttslaw.tw官方Line@帳號：@462lvlvy地址：台中市中區綠川西街85號5樓電話：0972-099710預約服務：https://ttslaw.tw/reservation歡迎您與我們聯絡 Best wishes!"}
{"category": "消費者糾紛．公平交易", "title": "顧客糾紛", "question": "Q: 您好，我們是客製化不鏽鋼製品的工廠，三個月前有位客人拿樣品要來訂製，因為合作過多次所以沒有簽訂合約，只有口頭約定並交付訂金。 因為沒有樣品上的材料尺寸所以更換更大的，並有打電話通知客人，商品完成後通知客人取貨卻一直拖延，造成工廠的不便，直到最近才來取貨。 取貨時又因商品不符合樣品的規格所以並不想要，且聲明就算放再久也是我的權利。 我想詢問 1.請問請問我們能夠採取什麼行動? 2.請問商品置放過久該如何處置? 3.請問這種情況是否可以退回訂金並且棄單? 謝謝!", "answer": "A: 您好, 有關買賣貨品，就算是口頭也可以成立合約，雖然沒有正式書面，如有訊息或證人或錄音等，亦可證明雙方合意的內容。如 貴司依約製造商品後，客戶仍惡意拖延取貨，貴司可發函催告其限時領貨，如逾期不領，則 貴司有權解除契約，並向其請求損害賠償。 以上回覆僅供參考，實際狀況還是要視個案具體狀況才可以提供更具體的建議。 如有任何問題，再請不吝來電賜告。 陳麗雯律師 敬上 TEL:02-2542-9950 LINE ID: winniechern LINE ID: winniechern(本律師就是小編,保證不由小菜代勞,歡迎隨時來訊息)(您於此回覆，本單位的系統不會個別告訴本律師，請直接用LINE連繫)Email: wchern@omniservice.com.tw陳麗雯律師敬上www.omniservice.com.tw"}
{"category": "消費者糾紛．公平交易", "title": "買賣幼犬是否有也保護?", "question": "Q: 請問買了博美犬，長大後發現並不是博美犬而是其它犬種，小型犬長到了中型犬，這個構成違法行為嗎? 目前在網路上都只有買A貨拿到B貨，有生命的東西是不是也適用?", "answer": "A: 您好： 依您所述情形，除非確認對方有詐術施行，且因此讓你陷於錯誤而完成匯款的行為外，否則，雙方間的關係應該僅為單純的民事糾紛，應經民事訴訟進行處理。 動物買賣在法律上與買賣物品同視，您可向當地消保官進行申訴或是申請調解，亦可委由律師協助寄發存證信函或律師函，請求其限期處理，如其仍置之不理，經由律師協助對其為民事訴訟的求償行為，以追求您最大利益。 以上建議謹提供參考，如有任何問題，歡迎與我們諮詢，謝謝 (Line@帳號: @462lvlvy) 石策聯合法律事務所 關懷 專業 整合 創新網站：http://ttslaw.tw官方Line@帳號：@462lvlvy地址：台中市中區綠川西街85號5樓電話：0972-099710預約服務：https://ttslaw.tw/reservation歡迎您與我們聯絡 Best wishes!"}
{"category": "消費者糾紛．公平交易", "title": "未成年棄標", "question": "Q: 請問未成年（16歲）買家在ig上競標，後來又棄標，商品尚未寄出，買家也還未付款，請問可以提告嗎？未成年會付法律責任嗎？", "answer": "A: 你好，依您所述: 16歲之人屬於限制行為能力人，限制行為能力人為意思表示及受意思表示，應得法定代理人之允許。但純獲法律上利益，或依其年齡及身份、日常生活所必需者，不在此限。 您與買家的契約效力需視買賣的物品而定，如果是依其年齡及身份、日常生活所必需，則買賣契約有效，否則若買家的法定代理人拒絕承認，那您與對方的買賣契約為無效，商品尚未寄出，買家也未付款，您無法主張使買家負法律上責任。 謝謝您的提問。"}
{"category": "消費者糾紛．公平交易", "title": "客人收貨卻不付款", "question": "Q: 你好律師想詢問一下， 客人在8/28訂購冷凍食品，我們在8/30出貨並且一併告知匯款金額跟帳號，之後客人就不讀不回訊息 ，在9/1號收到商品 已讀了我們在8/30號發送的訊息，貨款並沒有進來，我們在9/2號在此關心他商品的狀況。一樣都不回我們訊息。 想請問律師，這樣算是侵佔嗎？還是說他只能算是民事不履債務。", "answer": "A: 您好, 如客戶訂貨並收貨後，惡意不付款，刑事上是有可能構成詐欺，民事上則可能主張侵權行為損害賠償及債務不履行。 刑事第339條第1項詐欺罪條款如下供您參考: 意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科五十萬元以下罰金。 以上回覆僅供參考，實際狀況還是要視個案具體狀況才可以提供更具體的建議。 如有任何問題，再請不吝來電賜告。 陳麗雯律師 敬上 TEL:02-2542-9950 LINE ID: winniechern LINE ID: winniechern(本律師就是小編,保證不由小菜代勞,歡迎隨時來訊息)(您於此回覆，本單位的系統不會個別告訴本律師，請直接用LINE連繫)Email: wchern@omniservice.com.tw陳麗雯律師敬上www.omniservice.com.tw"}
{"category": "消費者糾紛．公平交易", "title": "賣家已出貨，買家沒給錢", "question": "Q: （網路買賣）賣家未收款但已出貨給買家，買家承諾每月分期匯款，分六期還清所有款項，但首月尚未收到款項，而賣家頻頻聯繫買家，電話及訊息皆無法聯繫上。 補充：總額近30萬、無客戶個資、有購物平台的交易紀錄及line購買對話截圖。 請問應該如何處理呢？", "answer": "A: 您好, 如客戶訂貨並收貨後，惡意不付款，刑事上是有可能構成詐欺，民事上則可能主張侵權行為損害賠償及債務不履行。 刑事第339條第1項詐欺罪條款如下供您參考: 意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科五十萬元以下罰金。 以上回覆僅供參考，實際狀況還是要視個案具體狀況才可以提供更具體的建議。 如有任何問題，再請不吝來電賜告。 陳麗雯律師 敬上 TEL:02-2542-9950 LINE ID: winniechern LINE ID: winniechern(本律師就是小編,保證不由小菜代勞,歡迎隨時來訊息)(您於此回覆，本單位的系統不會個別告訴本律師，請直接用LINE連繫)Email: wchern@omniservice.com.tw陳麗雯律師敬上www.omniservice.com.tw"}
{"category": "消費者糾紛．公平交易", "title": "退款給對方了，買方不願退商品", "question": "Q: 您好，我想請問一下，買家跟我們買商品後，說狗狗吃了吐出來，要求退貨退款，第一時間我也同意退貨退款，請她用蝦皮的退貨機制處理，一直到當天晚上7點多才看到系統出現退款退貨的訊息，我先跟對方溝通請她把商品寄回給我，我就會同意退款給她，同時請她把銀行帳戶給我我轉帳退回物品的運費給她，結果對方反悔口氣很差語帶威脅說狗狗吃出問題為什麼她要把商品寄回給我？要我自己安排宅配去收回，我說當初並非用宅配方式我怎麼請宅配處理？我也先按同意退款給對方，再請對方用店到店方式寄回（跟對方說你寄出拍照給我我就轉帳運費給對方，也給對方我的收件資訊了），結果對方說還沒看到入帳，我說你們用信用卡刷卡的（週末銀行沒開，刷退也需要幾個工作天），對方回那就等收到再說，然後傳一張銀行帳號圖片給我，說要我先轉帳60元運費給她。 到此我沒回應對方， 想請問我能怎麼做？", "answer": "A: 您好： 關於您的問題，請您先行參照消保法第19條之2：「消費者依第十九條第一項或第三項規定，以書面通知解除契約者，除當事人另有個別磋商外，企業經營者應於收到通知之次日起十五日內，至原交付處所或約定處所取回商品。企業經營者應於取回商品、收到消費者退回商品或解除服務契約通知之次日起十五日內，返還消費者已支付之對價。契約經解除後，企業經營者與消費者間關於回復原狀之約定，對於消費者較民法第二百五十九條之規定不利者，無效。」規定。 如果買家在商品購買猶豫期間向賣家主張解除契約，依消保法第19條之2規定，賣家需要協助買家取回商品，因此，建議運費先行給付給對方，並就相關對話及留言與金流紀錄畫面作為保存，以便日後如買家不願退回商品時，可以對其主張法律責任。 以上建議謹提供參考，如有任何問題，歡迎與我們諮詢，謝謝 (Line@帳號: @462lvlvy) 石策聯合法律事務所 關懷 專業 整合 創新網站：http://ttslaw.tw官方Line@帳號：@462lvlvy地址：台中市中區綠川西街85號5樓電話：0972-099710預約服務：https://ttslaw.tw/reservation歡迎您與我們聯絡 Best wishes!"}
{"category": "消費者糾紛．公平交易", "title": "退貨商品,保管...", "question": "Q: 既由蝦皮平台返還消費者已支付之對價{依消保法第 19-2 條...企業經營者應於..解除服務契約通知之次日起十五日內，返還消費者已支付之對價。},所以蝦皮平台亦屬”企業經營者”,亦應依消保法第 19-2 條..企業經營者應於收到通知之次日起十五日內，至原交付處所或約定處所取回商品。} 上述說明,成立合理、合法?", "answer": "A: 您好： 關於您的問題，請您先行參照消保法第2條：「本法所用名詞定義如下：二、企業經營者：指以設計、生產、製造、輸入、經銷商品或提供服務為營業者。」規定。 消保法所定義的企業經營者為提供商品、服務等專業賣家，然而蝦皮僅為賣家營業的平台，為賣家的第三方支付，買家主要買賣契約約定對象為賣家，因此，消保法第19條之2規定所適用的企業經營者不包含蝦皮。 以上建議謹提供參考，如有任何問題，歡迎與我們諮詢，謝謝 (Line@帳號: @462lvlvy) 石策聯合法律事務所 關懷 專業 整合 創新網站：http://ttslaw.tw官方Line@帳號：@462lvlvy地址：台中市中區綠川西街85號5樓電話：0972-099710預約服務：https://ttslaw.tw/reservation歡迎您與我們聯絡 Best wishes!"}
{"category": "消費者糾紛．公平交易", "title": "客戶車輛到店維修加裝設備 拖欠", "question": "Q: 因年前忙碌無法幫客戶安排施工時間 每日追問何時施工 好不容易安排到228連假第一天來施工維修加裝設備 完工後交車後需收取16000元客戶反應可否連假後第一個工作天付款 不疑有他就讓客戶離開 客戶後續也未付款 電話訊息聯絡皆說公司拖欠款項未發 可否等候 於是就這樣陸續連續催收 都是一樣的結果 至今客戶已拖欠半年多 每次催討說法都一樣公司未發薪或其他款項未發 目前就是沒有錢無法支付 想請問我該如何處理 電話訊息也愛回不回的", "answer": "A: 您好, 如客戶要求施工維修加裝設備完工交車後，惡意不付款，刑事上是有可能構成詐欺，民事上則可能主張侵權行為損害賠償及債務不履行。 刑事第339條第1項詐欺罪條款如下供您參考: 意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科五十萬元以下罰金。 以上回覆僅供參考，實際狀況還是要視個案具體狀況才可以提供更具體的建議。 如有任何問題，再請不吝來電賜告。 陳麗雯律師 敬上 TEL:02-2542-9950 LINE ID: winniechern LINE ID: winniechern(本律師就是小編,保證不由小菜代勞,歡迎隨時來訊息)(您於此回覆，本單位的系統不會個別告訴本律師，請直接用LINE連繫)Email: wchern@omniservice.com.tw陳麗雯律師敬上www.omniservice.com.tw"}
{"category": "消費者糾紛．公平交易", "title": "跑單", "question": "Q: 在交易的時候因為不是現貨的關係，我已經把錢都匯給買家了，但他後來封鎖我也不回我訊息的話我能用什麼方法追回那筆錢呢", "answer": "A: 您好： 如您所述，在交易的時候因為不是現貨的關係，我已經把錢都匯給買家了，是指您先將商品價款退回給買家嗎？還是您將賣家誤植為買家？若是您先將商品價款退回買家，若商品到貨，依民法第348條規定：「買受人對於出賣人，有交付約定價金及受領標的物之義務。」，您可以向買家催告受領，並請求給付價金，若無法聯繫，您也可以提起民事訴訟要求買家給付價金，受領商品。 若是您將賣家誤植為買家，是您向賣家預購商品，並已將商品款項匯給買家，但賣家收受價款後，竟封鎖您，也不回您訊息，依民法第348條規定：「物之出賣人，負交付其物於買受人，並使其取得該物所有權之義務。權利之出賣人，負使買受人取得其權利之義務，如因其權利而得占有一定之物者，並負交付其物之義務」，賣家上開行為明顯違反契約給付義務，因此，您可以向法院提起民事訴訟請求賣家交付商品。若您已不想要該商品，您亦可主張解除買賣契約並請求返還您已給付之價金，此部分同樣可透過起訴請求，或是您也可以直接向法院請求核發支付命令，取回貨款。 若您懷疑賣家為詐騙集團，係以出售預購商品為詐術，騙取買家給付貨款後，即避不見面，捲款潛逃，自始至終並無交付商品之真意，您亦可向警局備妥證據資料，向警局提告詐欺，以維您的權利。 如有疑問可來電或線上洽詢，電話諮詢不收費 P.S.在這邊回覆,系統不會通知我們,所以請直接來電喔 ☆陸懿聯合法律事務所02-27790083→電話免費諮詢 ☆askforlawer@gmail.com→線上免費諮詢專用信箱 ◆專業，親切，漫長訴訟路，我們陪著你 ◇台北市南京東路三段346號8樓808室→台北小巨蛋站，出站2分鐘 ◇全國皆可為你服務"}
{"category": "消費者糾紛．公平交易", "title": "網路購物賣家不回應也沒收到商品", "question": "Q: 在fb上滑到有人發文賣東西，私訊後，談妥價錢我匯款後，買家傍晚說寄出了，到現在過了一週（因為是用黑貓寄送，應該要2-3天就可以送達）都不回覆訊息我也沒有收到商品，請問應該怎麼辦？", "answer": "A: 您好： 如您所述，您在臉書向賣家購買商品，並已將商品款項匯給賣家，賣家傍晚說已寄出，但到現在過了一周都沒有回覆訊息，也沒有收到商品，賣家是否有提供寄送單據給您，若有可直接向黑貓查詢物流進度，若無，又無法聯絡到賣家。依民法第348條規定：「物之出賣人，負交付其物於買受人，並使其取得該物所有權之義務。權利之出賣人，負使買受人取得其權利之義務，如因其權利而得占有一定之物者，並負交付其物之義務」，賣家上開行為明顯違反契約給付義務，因此，您可以向法院提起民事訴訟請求賣家交付商品。若您已不想要該商品，您亦可主張解除買賣契約並請求返還您已給付之價金，此部分同樣可透過起訴請求，或是您也可以直接向法院請求核發支付命令，取回貨款。 若您懷疑賣家為詐騙集團，係以出售商品為詐術，騙取買家給付貨款後，即避不見面，捲款潛逃，自始至終並無交付商品之真意，您亦可向警局備妥證據資料，向警局提告詐欺，以維您的權利。 如有疑問可來電或線上洽詢，電話諮詢不收費 P.S.在這邊回覆,系統不會通知我們,所以請直接來電喔 ☆陸懿聯合法律事務所02-27790083→電話免費諮詢 ☆askforlawer@gmail.com→線上免費諮詢專用信箱 ◆專業，親切，漫長訴訟路，我們陪著你 ◇台北市南京東路三段346號8樓808室→台北小巨蛋站，出站2分鐘 ◇全國皆可為你服務"}
{"category": "消費者糾紛．公平交易", "title": "要A給B，構成詐欺嗎？", "question": "Q: 請問，我買了一樣東西，但在購買前已和賣家面對面談好型號，但賣家隔天給我的型號卻是非我要的東西，直至後天才發現，請問賣家有無構成詐欺？ 賣家以B來偽裝成A，卻是用A的價錢收費，導致我陷入錯誤，反而付錢。", "answer": "A: 刑法第339條：「意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科五十萬元以下罰金。以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。前二項之未遂犯罰之。」 倘若要構成詐欺罪，需視對方有無「施用詐術」使您陷於錯誤，反之，則僅為單純民事糾紛。 依最高法院判決，不良賣家會被認定構成詐欺罪之類型如下：㈠、「締約詐欺」㈡、「履約詐欺」 依您所述，對方可能已構成詐欺罪，詳細細節判斷，建議尋找律師。"}
{"category": "消費者糾紛．公平交易", "title": "臉書社團轉賣不實", "question": "Q: 在臉書社團購買鞋子，賣家標示之尺寸與實際到貨的尺寸不同，屢次聯絡不到賣家，賣家貌似故意不處理，社團屬於交流、大家只要通過版主同意即可發文，請問這樣適用消費者保護法嗎？還是有什麼法條等能保障我呢？", "answer": "A: 您好： 關於您的問題，請您先行參照消保法第2條第2款：本法所用名詞定義如下：「二、企業經營者：指以設計、生產、製造、輸入、經銷商品或提供服務為營業者。」規定。 依您所述交易情形，社團屬於交流行為，賣家並似非以經營商品為營業，因此，其並非消保法所規範「企業經營者」，不適用消保法規定。 此消費糾紛建議您可以向法院或鄉鎮市公所申請調解處理，或委由律師協助逕對其向法院進行民事爭訟求償程序。 以上建議謹提供參考，如有任何問題，歡迎與我們諮詢，謝謝 (Line@帳號: @462lvlvy) 石策聯合法律事務所 關懷 專業 整合 創新網站：http://ttslaw.tw官方Line@帳號：@462lvlvy地址：台中市中區綠川西街85號5樓電話：0972-099710預約服務：https://ttslaw.tw/reservation歡迎您與我們聯絡 Best wishes!"}
{"category": "消費者糾紛．公平交易", "title": "賣家一直遲遲不退款", "question": "Q: 您好，我於8月中有在網路下單一項產品，事後約隔1-2天向賣家告知想取消訂單，賣家告知無法取消，但有15天鑑賞期可以退貨退款，8/22收到商品後隨即聯繫賣家退款，款項到帳後會派專員上門取件，賣家告知退款款項約3-7工天到帳，但到9/2詢問卻說要9/8才到帳，昨日又告知要到明天，想詢問以下問題： 1.若賣家一直言而無信更改退款時間卻又不退款是否可以報案? 2.除報案外是否還可提告? 謝謝", "answer": "A: 您好： 依您所述情形，個案上您無法報案處理，除非確認對方有詐術施行，且因此讓你陷於錯誤而完成匯款的行為外，否則，雙方間的關係應該僅為單純的民事糾紛，應經民事訴訟進行處理。 如果賣家不退款，您可對賣家提告，但進行法院爭訟程序，您需要耗費許多勞力、時間及費用成本，提告前請評估是否願意付出該成本。或許可先行向消保官就賣家行為申請申訴及申請調解試試看。 以上建議謹提供參考，如有任何問題，歡迎與我們諮詢，謝謝 (Line@帳號: @462lvlvy) 石策聯合法律事務所 關懷 專業 整合 創新網站：http://ttslaw.tw官方Line@帳號：@462lvlvy地址：台中市中區綠川西街85號5樓電話：0972-099710預約服務：https://ttslaw.tw/reservation歡迎您與我們聯絡 Best wishes!"}
{"category": "消費者糾紛．公平交易", "title": "購買運動課程，對方堅持不退費", "question": "Q: 購買桌球課程想退費！ 上個月因看到活動購買30堂桌球課程 但這個月上了第一堂課 發現老師過份收取球鞋以及盜版的球拍 雖球鞋與盜版球拍最後都爭取退還不收費 但後續29堂課課程費用仍然堅持不退費 無簽訂任何契約 只有他們臉書公告不退費只接受延期 是否有任何法律管道可向他們索取回課程費用？ 謝謝????", "answer": "A: 您好： 契約能否終止，尤其在雙方間未有簽署任何契約之情形，需個案視雙方於約定購買課程當下，有否約定在學員於購買課程後，教練不得進行不當推銷行為，又教練的不當推銷販售球拍及球鞋行為是否有造成學員的損害認定，綜合認定，無法一概而論。 然關於消費糾紛，您可向當地消保官進行申訴或是申請調解，亦可委由律師協助寄發存證信函或律師函，向其請求終止契約，如其仍置之不理，經由律師協助對其為民事訴訟的求償行為，以追求您最大利益。 以上建議謹提供參考，如有任何問題，歡迎與我們諮詢，謝謝 (Line@帳號: @462lvlvy) 石策聯合法律事務所 關懷 專業 整合 創新網站：http://ttslaw.tw官方Line@帳號：@462lvlvy地址：台中市中區綠川西街85號5樓電話：0972-099710預約服務：https://ttslaw.tw/reservation歡迎您與我們聯絡 Best wishes!"}
{"category": "消費者糾紛．公平交易", "title": "預先網路付款購買，最後沒商品出", "question": "Q: 事發經過： 賣家的商品是跟其他人購買，再轉賣給我 1.大約7月時網路上向賣家買商品，該商品預計9月的時候才會出貨，我已同意且匯款，賣家也確認收到錢，到時再寄貨給我 2.9月時收到賣家說當初記錯並沒有買到該商品而是別的，要以原來匯款的價格退款處理 Q:請問我可以堅持賣方不退款一定要出貨該商品嗎？ Q:請問市面上有該商品但是價格高出當初許多，可以主張賣家必須負擔多餘的金額購買市面上的商品並出貨給買方嗎？ Q:請問賣方只願意退款處理，買方有什麼權力可以行使？", "answer": "A: 按民法第348條：「物之出賣人，負交付其物於買受人，並使其取得該物所有權之義務。權利之出賣人，負使買受人取得其權利之義務，如因其權利而得占有一定之物者，並負交付其物之義務。」。 依您所述，您已預先付款，店家卻沒有出貨，賣家明顯違反給付義務，您可起訴請求賣家出貨給您。 倘若您已不想要該物品，您也可主張解除契約並請求返還您的價金，此部分同樣可以起訴請求，亦或是向法院請求核發支付命令，取回貨款。 謝謝!希望有幫助到您!"}
{"category": "消費者糾紛．公平交易", "title": "需要退貨退款嗎？", "question": "Q: 您好，我朋友是網路賣家，遇到有客人傳商品瑕疵訊息，本來是說瓶身有微瑕疵，隔天又說蓋子也斷了，後來問是否有開封錄影，卻回答說［本來有開封錄影，發現商品無誤又刪了]請問這樣的講法不就打自己臉嗎？是不是就很明顯是自己用壞的，卻要賣家負責？", "answer": "A: 您好: 依據民法第354條之規定，物之出賣人對於買受人，應擔保其物交付於買受人時無滅失或減少其價值之瑕疵，亦無滅失或減少其通常效用或契約預定效用之瑕疵，但減少之程度，無關重要者，不得視為瑕疵。商品是否有瑕疵應視瓶身有微瑕疵和蓋子斷了是否減少商品的通常效用或價值。 如果商品確實有瑕疵，買家得解除其契約或請求減少其價金，但必須由買家負舉證責任，也就是買家需提出證據證明收到商品時即有瑕疵。依您所述，買家似乎無法證明商品開封時就有瑕疵，所以您無須擔心。"}
{"category": "消費者糾紛．公平交易", "title": "代購商品有瑕疵是否能退貨", "question": "Q: 本人於8/8向代購詢問是否有Chanel某款式的包包，代購回覆有，並要求付訂金請國外買手留包包。 於9/9收到包包後（購票證明上的購買日期為7/11），認為包包有壓痕瑕疵並要求退貨，代購表示商品是羊皮本來就會有摺痕沒有瑕疵，要求我將包包寄回，代購要拿去皮具店處理。 想請問： 1.代購在購買之前沒有告知無七天鑑賞期，而是在反應瑕疵問題後才傳「委任代購」無七天鑑賞期，是否不符合先行告知？ 2.我詢問並付訂金的日期是8/8，代購8/9告知買到後付尾款，但購票日期是7/11，我是否能主張不符合客製化給付，因此仍有七天鑑賞期？ 3.包包的瑕疵是有明顯壓痕，但是代購不認為是瑕疵，這部分如有爭議該如何處理？", "answer": "A: 您好，我是高維志律師，處理過很多跟您類似的案件，針對您的問題，回答如下，給您參考 1、客製化商品確實沒有七天鑑賞期的適用，代購商品也是。對方沒有必要先行告知 2、對方購買時間有問題代表並非接單後才購買，是有機會主張適用消保法第19條通訊交易 3、但無論如何，只要商品有瑕疵，即使沒有七天鑑賞期，依照民法規定，對方仍須負擔瑕疵擔保責任，您可以寄發存證信函給對方要求減價退還多收的費用 4、同時，可以向行政院消保會提出申訴 5、如果需要協助，建議可以加LINE ID：lightkao諮詢 （本平台屬於匿名詢問，本人僅提供一般性、原則性的法律建議，故並非代表本人與發問者成立委任關係，或為發問者背書） 高維志律師（國立臺北大學法學碩士）LINE ID：lightkkao(律師本人)（加Line請務必告知：姓名、電話、居住縣市、發問文章的網址）。1、擅長美容產品等各種消費糾紛、離婚監護權扶養費、民事債務問題。2、擅長刑事案件辯護、妨害名譽告訴、詐欺求償。3、擔任多間公司的法律顧問，提供法令諮詢、審閱合約等服務。4、FB粉絲專頁：https://reurl.cc/WLzgmk"}
{"category": "消費者糾紛．公平交易", "title": "退貨相關問題", "question": "Q: 你好，我在FB社團買到使用上有瑕疵的商品，向賣家要求退貨卻說沒有拆封錄影拒絕退貨，想請問使用後發現有瑕疵跟拆封錄影有關聯嗎", "answer": "A: 您好，我是高維志律師，處理過很多跟您類似的案件，針對您的問題，回答如下，給您參考 1、商品有瑕疵退貨跟拆封時錄影沒有關聯，賣家的說法是要求您證明瑕疵並非您人為造成，而是到貨前就已經存在的瑕疵，這是證明層面的問題 2、但法律上如果商品有瑕疵，您是有權要求減價退費，如果構成消保法第19條通訊交易的規定，您本來就可以在七天內無條件退費，跟有無錄影沒有關聯 3、建議可以向行政院消保會提出申訴，並寄發存證信函要求退費 4、如果需要協助，可以加LINE ID：lightkao諮詢 （本平台屬於匿名詢問，本人僅提供一般性、原則性的法律建議，故並非代表本人與發問者成立委任關係，或為發問者背書） 高維志律師（國立臺北大學法學碩士）LINE ID：lightkkao(律師本人)（加Line請務必告知：姓名、電話、居住縣市、發問文章的網址）。1、擅長美容產品等各種消費糾紛、離婚監護權扶養費、民事債務問題。2、擅長刑事案件辯護、妨害名譽告訴、詐欺求償。3、擔任多間公司的法律顧問，提供法令諮詢、審閱合約等服務。4、FB粉絲專頁：https://reurl.cc/WLzgmk"}
{"category": "消費者糾紛．公平交易", "title": "車輛問題", "question": "Q: 想請問律師 如果車輛請他人改裝 但是 東西事壞的 對方也說要來修復 但一直沒來 也不做回應 請問可以對他提出什麼法律訴訟", "answer": "A: 您好： 依您所述情形，個案上您無法報案處理，雙方間的關係應該僅為單純的民事糾紛，應經民事訴訟進行處理，您可以委由律師對其寄發存證信函或是律師函請求其出面處理，如其置之不理，可對其提告。 但提醒一下，如提告進行法院爭訟程序，您需要耗費許多勞力、時間及費用成本，提告前請評估是否願意付出該成本。或許可先行向消保官就賣家行為申請申訴及申請調解試試看。 以上建議謹提供參考，如有任何問題，歡迎與我們諮詢，謝謝 (Line@帳號: @462lvlvy) 石策聯合法律事務所 關懷 專業 整合 創新網站：http://ttslaw.tw官方Line@帳號：@462lvlvy地址：台中市中區綠川西街85號5樓電話：0972-099710預約服務：https://ttslaw.tw/reservation歡迎您與我們聯絡 Best wishes!"}
{"category": "消費者糾紛．公平交易", "title": "買方未付款賣方也未出貨可取消？", "question": "Q: 若找代購但賣方拿貨了但還沒出貨，買方也還未付款，這樣買方可以取消購買嗎？如果這樣不付賣方可以提告嗎？？", "answer": "A: 您好： 關於您的問題，請您先行參照通訊交易解除權合理例外情事適用準則第2條：「本法第十九條第一項但書所稱合理例外情事，指通訊交易之商品或服務有下列情形之一，並經企業經營者告知消費者，將排除本法第十九條第一項解除權之適用：一、易於腐敗、保存期限較短或解約時即將逾期。二、依消費者要求所為之客製化給付。三、報紙、期刊或雜誌。四、經消費者拆封之影音商品或電腦軟體。五、非以有形媒介提供之數位內容或一經提供即為完成之線上服務，經消費者事先同意始提供。六、已拆封之個人衛生用品。七、國際航空客運服務。」規定。 因代購商品解釋上會被認定是通訊交易解除權合理例外情事適用準則2條第2項客製化給付，因此不適用通訊交易猶豫期間規定，買家須有法定及契約約定理由始可項賣家解除契約，否則賣家可向買家主張債務不履行的損害賠償責任。 以上建議謹提供參考，如有任何問題，歡迎與我們諮詢，謝謝 (Line@帳號: @462lvlvy) 石策聯合法律事務所 關懷 專業 整合 創新網站：http://ttslaw.tw官方Line@帳號：@462lvlvy地址：台中市中區綠川西街85號5樓電話：0972-099710預約服務：https://ttslaw.tw/reservation歡迎您與我們聯絡 Best wishes!"}
{"category": "消費者糾紛．公平交易", "title": "貨到付款賣家不出貨", "question": "Q: 在ig上買東西賣家說1個月左右到，到2個月還遲遲不出貨，是否可以取消訂單，或者要求賠償。（貨到付款）", "answer": "A: 您好: 依民法規定，契約當事人之一方遲延給付者，他方當事人得定相當期限催告其履行，如於期限內不履行時，得解除其契約，並得請求損害賠償。您與賣家的契約已成立，若您不付款，則對方解除契約時得向您請求損害賠償。 又您所購買之商品為代購商品，依據通訊交易解除權合理例外情事適用準則第2條第2項規定: 本法第十九條第一項但書所稱合理例外情事，指通訊交易之商品或服務有下列情形之一，並經企業經營者告知消費者，將排除本法第十九條第一項解除權之適用： 二、依消費者要求所為之客製化給付。 依實務見解，若賣家係於買家下單後始向海外訂購，則不適用消保法解除權，取得商品後亦無法任意解除契約，無七天鑑賞期。 建議您與賣家溝通後續如何處理，而非逕自不付款，謝謝。"}
{"category": "消費者糾紛．公平交易", "title": "二手商品，兩個月後要求退款", "question": "Q: 兩個月前在網路上販售別人送的二手名牌包，不知是否正品，事前有告知對方「別人送的不確定」，對方同意後購買，價格是正品售價的十分之一，但現在過了兩個月了，對方告知是仿冒品要求退款，該怎麼處理？", "answer": "A: 您好： 依民法第359條之規定：「買賣因物有瑕疵，而出賣人依前五條之規定，應負擔保之責者，買受人得解除其契約或請求減少其價金。但依情形，解除契約顯失公平者，買受人僅得請求減少價金。」，以及同法第360條之規定：「買賣之物，缺少出賣人所保證之品質者，買受人得不解除契約或請求減少價金，而請求不履行之損害賠償；出賣人故意不告知物之瑕疵者亦同。」，可知如果賣家所販賣的東西具有瑕疵，包含缺少東西應該具備的價值、效用、品質，買家就可以解除契約或要求減少應付的金額。 如您所述，您兩個月前在網路上販售別人送的二手名牌包，不知是否正品，事前有告知對方「別人送的不確定」，對方同意後購買，價格是正品售價的十分之一，可見您並無保證該二手包包為正品，仿冒商品確實也不具有如同正品的市場價值，但您既已依照正品售價的十分之一販賣，該售價應已合理反映該商品若為仿品時存在市場價值之落差，該商品是否具有民法上所說的瑕疵，仍有解釋空間，若不具備瑕疵，買家自然也就沒有依照前開規定主張解除契約，請求退款之餘地。建議可以先將您與買方的對話紀錄全數截圖留存，回覆對方並未擔保是正品，即便該商品為仿冒品也沒有瑕疵，不同意對方解除買賣契約。若買方提起訴訟，建議可以攜帶相關資料找專業法律人士協助。 如有疑問可來電或線上洽詢，電話諮詢不收費 P.S.在這邊回覆,系統不會通知我們,所以請直接來電喔 ☆陸懿聯合法律事務所02-27790083→電話免費諮詢 ☆askforlawer@gmail.com→線上免費諮詢專用信箱 ◆專業，親切，漫長訴訟路，我們陪著你 ◇台北市南京東路三段346號8樓808室→台北小巨蛋站，出站2分鐘 ◇全國皆可為你服務"}
{"category": "消費者糾紛．公平交易", "title": "店家無告知使用個資辦理信貸分期", "question": "Q: 在一間連鎖的spa店購買課程共36000，店家表示可以使用信用卡分期，當下也拿出信用卡交易，填了一些表單購買課程使用分期付款，然後當天店家表示會有銀行的人員打電話跟我確認資料，之後的確有接到電話跟我確認消費的金額、分期付款方式以及個人資料，但事後發現不是銀行的人員，馬上跟店家反應這問題，店家才說是透過另一間公司辦理分期付款來繳費，而這公司是「富裕數位資融」，我才恍然大悟，原來店家拿我的信用卡是去辦融資，知道之後非常生氣，因為過程中完全沒有告知，請問我可以怎麼做？ 1.直接要求取消訂單 2.訂單無法取消，要付違約金 另外想問，這樣的事情店家有無違法呢？", "answer": "A: 您好， 1.關於店家透過另外的公司來辦理分期付款，如果實際上是將對您的債權賣給第三人等情況，則有可能涉及違法。 2.瘦身美容定型化契約應記載及不得記載事項規定，企業經營者不得與第三人另訂債權收買、信用貸放或其他使第三人取得企業經營者對消費者債權之條款。Spa業者不得約定消費者違反本契約時消費者應支付違約金。 3.依照上述應記載及不得記載事項， Spa業者如確實違反上述視項，依消保法規定，該條款無效。 4.另外，依照上開應記載及不得記載事項，Spa業者不得於契約約定，違反本契約條款，消費者應付違約金，否則依消保法規定，該條款無效。 5.由於Spa業者違反上述規定，具可歸責事由，依照上開應記載及不得記載事項，您得主張解除契約，並請求業者返還價金。 6.再補充，您也可以向Spa業者的主管機關檢舉，事由為該Spa業者違反上開應記載及不得記載事項。依消保法規定，主管機關得命其改正並處以罰鍰。 FB粉絲專頁：法律兵工廠（https://www.facebook.com/lawyermaxlegaldrug/）"}
{"category": "消費者糾紛．公平交易", "title": "商品下訂後反悔是否能不退訂金", "question": "Q: 請問買家在團購的估狗表單上下訂商，事後單方面反悔，但商品已結單、出貨並且也沒有在規定時間內給訂金，是否能跟他索要訂金並且不能退該訂金。", "answer": "A: 您好： 關於您的問題，請您先行參照民法第153條：「當事人互相表示意思一致者，無論其為明示或默示，契約即為成立。當事人對於必要之點，意思一致，而對於非必要之點，未經表示意思者，推定其契約為成立，關於該非必要之點，當事人意思不一致時，法院應依其事件之性質定之。」規定。 雙方於只要對於契約內容的意思表示一致，契約即屬成立，雙方間的權利義務就要依照契約內容約定。如果雙方認為訂金是成立契約的要件時，就您所述之情形，因為對方尚未給付該訂金，契約尚未成立，因此您對其無相關請求之義務；然而如果雙方認為訂金為契約成立時之債務不履行的損害賠償違約金時，即可向對方請求給付賠償，因此，關於訂金的給付內容，仍需是雙方間對此訂金的認定內容而定。 以上建議謹提供參考，如有任何問題，歡迎與我們諮詢，謝謝 (Line@帳號: @462lvlvy) 石策聯合法律事務所 關懷 專業 整合 創新網站：http://ttslaw.tw官方Line@帳號：@462lvlvy地址：台中市中區綠川西街85號5樓電話：0972-099710預約服務：https://ttslaw.tw/reservation歡迎您與我們聯絡 Best wishes!"}
{"category": "消費者糾紛．公平交易", "title": "FB社團競標棄標", "question": "Q: 想請問如果我在FB社團競標得標，但是想一想不要了，賣家是個人不是公司，物品還沒寄出，我也還沒付錢，我跟他說我不要了會有問題嗎？", "answer": "A: 您好： 依消費者保護法第19條第1項規定：「通訊交易或訪問交易之消費者，得於收受商品或接受服務後七日內，以退回商品或書面通知方式解除契約，無須說明理由及負擔任何費用或對價。但通訊交易有合理例外情事者，不在此限。」。 另依消費者保護法施行細則第18條規定：「消費者於收受商品或接受服務前，亦得依本法第十九條第一項規定，以書面通知企業經營者解除契約。」。 依上開條文規定，在交易屬於通訊交易(網路購物即屬之)且賣家為企業經營者之情形時，買家得於收受商品7日內，退回商品或書面通知解約；或買家得於收受商品或接受服務前解除契約。也就是在符合上面兩個條件時，買家可以下標後取消訂單或棄標。 依您所述，賣家是個人不是公司，並不符合上開規定，此時則回歸民法規定，既然已經得標，就有付款義務，不得任意棄標。 以上建議謹供參考，如有任何問題，歡迎與我們聯繫預約諮詢，謝謝！(事務所Line帳號:0422613283) 方陣智藝商務法律事務所 avoid and control your risks before too latePhalanx attorneys 避免與及早控制您的風險楊沛錦 | 執行律師 Peggy P.C. YANG Attorney at LawTel：+886 4 2261 3283Fax：+886 4 2261 3672Add：40254 台灣台中市南區南平路296號8樓之3 8F.-3, No.296, Nanping Rd., South Dist., Taichung City 402, Taiwan Email : peggyyang200@gmail.comWeb：www.phalanxattorneys.com"}
{"category": "消費者糾紛．公平交易", "title": "Line販售商品", "question": "Q: 詢問，在Line上面販售觀賞魚，圖片及文章標示（隨機）。客人收到貨，告知尺寸差2cm到警局備案，規則也寫清清楚楚福利商品，不得退換貨，這樣算詐欺嗎？ 後續讓步退貨，但要求商品寄回來需完好（活體），告知客人到附近水族館協助打氣寄回，在退商品金額，客人要求死傷不負責，運費都要退給他，最終他無寄回，到警局提告！", "answer": "A: 您好, 據您所述，如您在販售時已說明完整，或許不構成詐欺。 但您貱售前的商品訊息是否有明確標示尺寸？如尺寸在此種商品是重要訊息，但您卻沒有說明清楚，即使您有說不能福利品退貨，如可證明您故意不說重要訊息，造成消費者錯誤而購買，或許可能有詐欺情事。 有關刑事上詐欺的認定，還是要視個案具體狀況才可以提供更具體的建議。 如有任何問題，再請不吝來電賜告。 陳麗雯律師 敬上 TEL:02-2542-9950 LINE ID: winniechern LINE ID: winniechern(本律師就是小編,保證不由小菜代勞,歡迎隨時來訊息)(您於此回覆，本單位的系統不會個別告訴本律師，請直接用LINE連繫)Email: wchern@omniservice.com.tw陳麗雯律師敬上www.omniservice.com.tw"}
{"category": "消費者糾紛．公平交易", "title": "賣家遭到買家刁難如何保護自己", "question": "Q: 在網路平台上販賣卡片，買家收到表示商品瑕疵要求退貨，但僅提供瑕疵照片，並未提供開箱影片，且照片僅拍到瑕疵部分，並沒有完整的商品照。 賣家包裝時有錄影確保商品沒問題，卻因為包裝的袋子不透明而不被平台接受。 請問買家只提供照片是足以證明商品本身就具有瑕疵，而不是買家故意毀損的嗎？ 並且買家已經收到貨第六天了，才提出商品有瑕疵。 1.這種情況下，賣家是否只能接受買方退回有瑕疵的商品，沒有可以提出質疑以保護自己的地方。 2.另外，若買家退回的並非原賣家寄出的商品，並且待賣家收到後才主張一開始收到的商品不正確，請問這樣的情況怎麼處理？（買家退回前僅表示商品有瑕疵） 3.平台給予買方七天處理退貨的事宜，若賣家收到貨後錄影開箱，發現商品有除了買家一開始照片呈現以外的瑕疵，是否可以不接受退貨，因為買家有惡意毀損商品的情況。", "answer": "A: 您好： 關於您的問題，請您先行參照消費者保護法第19條：「通訊交易或訪問交易之消費者，得於收受商品或接受服務後七日內，以退回商品或書面通知方式解除契約，無須說明理由及負擔任何費用或對價。但通訊交易有合理例外情事者，不在此限。前項但書合理例外情事，由行政院定之。企業經營者於消費者收受商品或接受服務時，未依前條第一項第三款規定提供消費者解除契約相關資訊者，第一項七日期間自提供之次日起算。但自第一項七日期間起算，已逾四個月者，解除權消滅。消費者於第一項及第三項所定期間內，已交運商品或發出書面者，契約視為解除。通訊交易或訪問交易違反本條規定所為之約定，其約定無效。」規定。 通訊交易的消費者可於收到商品後7日內無須說明理由及負擔任何費用向賣家主張解除契約進行退款，所以依您所述之情形，買家可原可不附理由向您主張契約解除。如果您可以舉證證明商品是由買家所破壞，可能可以向買家請求賠償。 以上建議謹提供參考，如有任何問題，歡迎與我們諮詢，謝謝 (Line@帳號: @462lvlvy) 石策聯合法律事務所 關懷 專業 整合 創新網站：http://ttslaw.tw官方Line@帳號：@462lvlvy地址：台中市中區綠川西街85號5樓電話：0972-099710預約服務：https://ttslaw.tw/reservation歡迎您與我們聯絡 Best wishes!"}
{"category": "消費者糾紛．公平交易", "title": "未領取護膚產品而收到此訴訟簡訊", "question": "Q: 訴訟第2022-01-09温馨警告 原告:醫療私人護膚單位 被告人:ooo 被告人電話: 09- 受委託方多次聯繫你本人拒不履 行取貨一事,不回復護膚師,未按 照相關規定領取導致最後結案材 料退貨 導致造成以上損失的。現決定追 究你的責 任:起訴狀態:》待起訴!!! (疑似封鎖護膚老師,導致棄 單,逃避的,將協助台中市法務 部搜索到你的定位,將聊天記錄 通告公佈學校教育人士以及相關 部門進行溝通,並且追究損失, 現在需要你本人添加護膚老師的 line協商處理才不會被追究。她 的line ID:mf778(恢復信譽撤 銷起訴) 1.我因為購買護膚商品幾次後發覺可能是詐騙後便沒去領取商品，過了一年多收到此簡訊，除了訴訟會是詐騙外，我會被依未領取商品被提告嗎？ 2.然後聯絡了Line 的護膚老師 也付了7000左右的錢 是否是付諸東流了？", "answer": "A: 您好： 您無須理會此封訊息。對方若有提告，您會收到法院的通知，您再準備答辯即可。到時您可整理證據，委任律師協助處理，爭取對您有利之條件。您單純未領取商品，並非惡意棄單，在刑事上也不構成犯罪。 法院不會用簡訊通知有訴訟，司法機關也不會查您的定位。他們無從取得您的個人資料(除了先前您提供的手機及姓名外)，若他們將您的姓名及電話公開，有涉及違反個人資料保護法之罪嫌，您可以對他們提告。 另外，提醒您注意法院文件，待收到法院文件時，建議您向專業法律人士為正式諮詢，以免權益受損。 最後，您交給護膚老師的錢要看是不是繼續購買商品的價款，或是損害賠償金，抑或是對方無法律上原因即受有利益，而有不當得利，因此，是否付諸東流需視給付性質而定。 如有疑問可來電或線上洽詢，電話諮詢不收費 P.S.在這邊回覆,系統不會通知我們,所以請直接來電喔 ☆陸懿聯合法律事務所02-27790083→電話免費諮詢 ☆askforlawer@gmail.com→線上免費諮詢專用信箱 ◆專業，親切，漫長訴訟路，我們陪著你 ◇台北市南京東路三段346號8樓808室→台北小巨蛋站，出站2分鐘 ◇全國皆可為你服務"}
{"category": "消費者糾紛．公平交易", "title": "買家退貨回來有瑕疵", "question": "Q: 最近收到一單鞋子退貨，對方主張改變心意要退貨，後來有告知要包裝好商品並在並且保留商品完整，不影響二次銷售，但今天收到買家退貨商品，買家用膠帶直接黏鞋子鞋盒，並且打開商品有嚴重瑕疵，已經無法二次銷售，是否可以要求拒絕退貨還是要求買家怎麼處理？", "answer": "A: 您好: 依據民法第259條： 契約解除時，當事人雙方回復原狀之義務，除法律另有規定或契約另有訂定外，依左列之規定： 一、由他方所受領之給付物，應返還之。 二、受領之給付為金錢者，應附加自受領時起之利息償還之。 三、受領之給付為勞務或為物之使用者，應照受領時之價額，以金錢償還之。 四、受領之給付物生有孳息者，應返還之。 五、就返還之物，已支出必要或有益之費用，得於他方受返還時所得利益之限度內，請求其返還。 六、應返還之物有毀損、滅失或因其他事由，致不能返還者，應償還其價額。 民法第262條： 有解除權人，因可歸責於自己之事由，致其所受領之給付物有毀損、滅失或其他情形不能返還者，解除權消滅；因加工或改造，將所受領之給付物變其種類者亦同。 若商品有嚴重毀損，則對方的解除權就消滅了，您可以拒絕退貨或是請求對方返還毀損之價額。"}
{"category": "消費者糾紛．公平交易", "title": "商品商檢問題與逃漏稅之疑慮？", "question": "Q: 1、請問購買之商品若未有任何標示，可予以向商檢局檢舉嗎？ 2、請問購買之商品若對方未開發票，是否可何理懷疑對方有逃漏稅之疑慮向國稅局來檢舉呢？", "answer": "A: 一、有關問題1，說明如下： (一)、首先，依商品標示法第2條規定：「商品標示，除法律另有規定外，依本法規定為之。」原則上，商品標示應依商品標示法之規定為之，但如目的事業主管機關就其主管商品另訂有特別法，則應依特別法之規定辦理。亦即，需視商品種類，適用有關法律規定為商品標示，例如：如商品為「食品」、「特殊營養食品」，則應依「食品衛生安全管理法」為食品標示；如商品為「健康食品」，則應依「健康食品管理法」為健康食品標示；如商品為「化粧品」、「洗髮精」，則應依「化粧品衛生管理條例」為標示。如商品為家電、玩具、服飾、文具…等，則應依「商品標示法」為商品標示。 (二)、次按，商品標示法第10條第3項規定：「商品因體積過小、散裝出售或其他因性質特殊，不適宜於商品本體、內外包裝或說明書為商品標示者，應以其他足以引起消費者認識之顯著方式代之。」亦即，如商品因體積過小、散裝出售或其他因性質特殊，例如：髮束、髮夾、耳環、串珠等商品，因不適宜於商品本體、內外包裝或說明書為商品標示，則有關商品標示應以其他足以引起消費者認識之顯著方式代之。 (三)、是以，倘商品未依相關規定為標示，則應檢具相關具體事證，向各該目的事業主管機關或各地方縣市政府提出檢舉。 二、有關問題2，說明如下： (一)、按，加值型及非加值型營業稅法(下簡稱營業稅法)第32條第1項規定：「營業人銷售貨物或勞務，應依本法營業人開立銷售憑證時限表規定之時限，開立統一發票交付買受人。但營業性質特殊之營業人及小規模營業人，得掣發普通收據，免用統一發票。」 (二)、有關商品漏未開發票，雖涉及違反營業稅法。但如營業性質特殊之營業人及小規模營業人，依營業稅法第32條第1項但書規定，得掣發普通收據，免用統一發票。又所稱小規模營業人，指規模狹小，交易零星，每月銷售額未達使用統一發票標準之營業人(參加值型及非加值型營業稅法施行細則第9條規定)。 (三)、次按，統一發票使用辦法第4條規定：「合於下列規定之一者，得免用或免開統一發票：一、小規模營業人。二、依法取得從事按摩資格之視覺功能障礙者經營，且全部由視覺功能障礙者提供按摩勞務之按摩業。三、計程車業及其他交通運輸事業客票收入部分。…(省略)…三十五、其他經財政部核定免用或免開統一發票者。」 (四)、亦即，如營業人符合上開免用或免開統一發票之規定，則其於銷售貨物或勞務時，未開立統一發票，尚不能逕指為違法。換言之，如營業人不符上開免用或免開統一發票情形，卻漏開發票，始有可能構成違法，惟此仍應視具體個案判斷。 三、以上回覆敬供參考，謝謝您。 林富豪 律師手機：0906-555201(歡迎來電，竭誠為您服務)電子郵件：volvo9801@gmail.com【如需進一步詳談，可先以電子郵件來信預約諮詢時間】地址：臺中市西區臺灣大道2段2號6樓之1。。因為付出。。所以傑出。。。。為人點燈。。明在我前。。"}
{"category": "消費者糾紛．公平交易", "title": "超過一個月換貨", "question": "Q: 你好～ 上個月到內衣特賣會買內衣時 有跟店員說我要哪個尺寸並強調是本人要穿，店員也跟我口頭確認尺寸了，但是她卻拿錯尺寸(嘴巴念的跟拿的不同尺寸)，因為是買來備用，所以我並沒有馬上拿出來，只確認款式，過了一個月打算要洗的時候，才發現根本不是我要的尺寸，我還能換貨嗎？", "answer": "A: 您好： 關於您的問題，請您先行參照民法第356條：「買受人應按物之性質，依通常程序從速檢查其所受領之物。如發見有應由出賣人負擔保責任之瑕疵時，應即通知出賣人。買受人怠於為前項之通知者，除依通常之檢查不能發見之瑕疵外，視為承認其所受領之物。不能即知之瑕疵，至日後發見者，應即通知出賣人，怠於為通知者，視為承認其所受領之物。」規定。 在買賣當下買受人應有檢查商品之義務，因您所述情形，對方拿錯內衣尺寸屬於明顯瑕疵，又商品已購買將近1個月，您顯有怠於通知店員之義務，是以，依法規定您將被視為承認所受領之物無誤。 又關於消費糾紛，您可向當地消保官進行申訴或是申請調解，亦可委由律師協助寄發存證信函或律師函，請求其限期交付商品，如其仍置之不理，經由律師協助對其為民事訴訟的求償行為，以追求您最大利益。 以上建議謹提供參考，如有任何問題，歡迎與我們諮詢，謝謝 (Line@帳號: @462lvlvy) 石策聯合法律事務所 關懷 專業 整合 創新網站：http://ttslaw.tw官方Line@帳號：@462lvlvy地址：台中市中區綠川西街85號5樓電話：0972-099710預約服務：https://ttslaw.tw/reservation歡迎您與我們聯絡 Best wishes!"}
{"category": "消費者糾紛．公平交易", "title": "公司倒閉，消費者終生保固的權益", "question": "Q: 曾經於一公司購買 IPHONE 保護貼的終身保固，其主打只要保護貼毀損或者換機，消費者可終生免費更換保護貼。 近日在此公司的網站申請保護貼更換，但久久未得到回覆，查詢發現其公司已經於民國109年解散。 身為消費者該如何保戶權益？廠商是否構成詐欺？ 謝謝回覆！", "answer": "A: 您好: 如您所述，您向一公司購買 IPHONE 保護貼的終身保固，近日發現該公司已經於109年解散，而依法公司辦理「解散登記」後，公司法人格並未歸於消滅，仍需進一步辦理「清算」程序，在清算完結後，公司法人格的主體才會歸於消滅。 也就是說，若該公司尚未完成清算程序，則該公司在民事訴訟上仍有當事人能力、訴訟能力，可以應訴。因此，您可向該公司提起民事訴訟請求公司履行保固責任，若無法履行保固，可以請求損害賠償。法院判決後可持該判決向該公司之財產聲請強制執行。而若該公司已完成清算程序，則該公司法人格已消滅，該公司也就無庸再負責您 IPHONE 保護貼的保固。此外，該事件係屬一般商業糾紛，即便您求償無門，消費者權益受損，廠商負責人仍無構成刑事詐欺罪。 如有疑問可來電或線上洽詢，電話諮詢不收費 P.S.在這邊回覆,系統不會通知我們,所以請直接來電喔 ☆陸懿聯合法律事務所02-27790083→電話免費諮詢 ☆askforlawer@gmail.com→線上免費諮詢專用信箱 ◆專業，親切，漫長訴訟路，我們陪著你 ◇台北市南京東路三段346號8樓808室→台北小巨蛋站，出站2分鐘 ◇全國皆可為你服務"}
{"category": "消費者糾紛．公平交易", "title": "鑑賞期與保固", "question": "Q: 請問在賣場上刊登亂給評價會喪失保固及售後，但賣場本身並未載明保固及售後的資訊，而平台方認定此喪失保固為喪失鑑賞期的退貨，請問平台方的判定是否有相關法令？", "answer": "A: 請問在賣場上刊登亂給評價會喪失保固及售後，但賣場本身並未載明保固及售後的資訊，而平台方認定此喪失保固為喪失鑑賞期的退貨，請問平台方的判定是否有相關法令？ 消費者保護法第19條第一項規定，通訊交易或訪問交易之消費者，得於收受商品或接受服務後七日內，以退回商品或書面通知方式解除契約，無須說明理由及負擔任何費用或對價。但通訊交易有合理例外情事者，不在此限。 平台上的規定並不能牴觸消保法有關通訊交易之規定，是以，您依法仍得享有七天之鑑賞期。 廣信律師事務所 陳柏諭主持律師諮詢專線：05-2869969信箱：poyuchenlaw@gmail.com"}
{"category": "消費者糾紛．公平交易", "title": "賣家出錯商品，超過7天發現", "question": "Q: 您好，如果商家在網購平台出錯成更高單價的商品，而客人收到後沒有回報並結單，發現的時候已超過7天，聯繫客人表示東西沒有拆，但也不願意提供口頭以外的任何商品現況資訊，請問這種情況商家只能認賠嗎?謝謝", "answer": "A: 您好： 關於您的問題，請您先行參照民法第88條：「意思表示之內容有錯誤，或表意人若知其事情即不為意思表示者，表意人得將其意思表示撤銷之。但以其錯誤或不知事情，非由表意人自己之過失者為限。當事人之資格或物之性質，若交易上認為重要者，其錯誤，視為意思表示內容之錯誤。」及第91條：「依第八十八條及第八十九條之規定撤銷意思表示時，表意人對於信其意思表示為有效而受損害之相對人或第三人，應負賠償責任。但其撤銷之原因，受害人明知或可得而知者，不在此限。」規定。 如果賣家將所販售商品寄錯，可以對買家寄發存證信函請求其商品返還，向買家以意思表示錯誤主張撤銷意思表示，然買家因為信任賣家的表示行為有損害時，賣家對於買家仍須負擔信賴利益損失的損害賠償責任。 以上建議謹提供參考，如有任何問題，歡迎與我們諮詢，謝謝 (Line@帳號: @462lvlvy) 石策聯合法律事務所 關懷 專業 整合 創新網站：http://ttslaw.tw官方Line@帳號：@462lvlvy地址：台中市中區綠川西街85號5樓電話：0972-099710預約服務：https://ttslaw.tw/reservation歡迎您與我們聯絡 Best wishes!"}
{"category": "消費者糾紛．公平交易", "title": "實體店匯款付清欲退款", "question": "Q: 當日在百貨實體店已匯款付清（已先預扣未來活動優惠折價），商品是後到（調貨原因），發票尚未開出（未來活動優惠日期原因），在發票未開出以及未拿到商品條件下，隔日是否可要求退款，原因是不想買了。", "answer": "A: 依您所述，您和店家都已就買賣標的、金額、給付時間、交付時間均達成意思表示一致，雖您未拿到產品，但是交付時間屬於當初契約約定之範疇，而因此件並非消保法所要保護之通訊交易以及訪問交易之情形，您是於實體店訂立契約，顧不得援引消保法第19條第一項解除契約。但具體得否解約，尚須就您和業者簽訂的契約做個案判斷。 消費者保護法第19條第一項，通訊交易或訪問交易之消費者，得於收受商品或接受服務後七日內，以退回商品或書面通知方式解除契約，無須說明理由及負擔任何費用或對價。但通訊交易有合理例外情事者，不在此限。 廣信律師事務所 陳柏諭主持律師諮詢專線：05-2869969信箱：poyuchenlaw@gmail.com"}
{"category": "消費者糾紛．公平交易", "title": "韓國賣方價格標錯出貨後要求返還", "question": "Q: 律師您好，謝謝您撥空給予專業協助，是這樣的：上月底於網購平台下單某韓國賣方台幣原價1000初頭打0.6折的飾品15件想當禮物，五天特賣活動結束賣方於韓國出貨後，卻說員工標價錯誤請我取貨付款後向平台申請退貨退款返還，現貨品已到台灣指定地點待取貨，請問我可以取貨付款後不還嗎？取貨付款後賣方是否有強制要求我返還的權利和方法？謝謝", "answer": "A: 一、 民法第 88 條規定，意思表示之內容有錯誤，或表意人若知其事情即不為意思表示者，表意人得將其意思表示撤銷之。但以其錯誤或不知事情，非由表意人自己之過失者為限。 標錯價，原則上業者應依照錯誤標價出貨，但實務上亦有認為，契約僅為要約之引誘，或者消費者為惡意，其信賴不值得保護，則於此二種情況，業者無須出貨。 二、 1.依您的情況，賣方已出貨，應屬契約已成立，非僅屬要約之引誘之情形。且若照您所言，在特賣會中標明0.6折，應為一般社會大眾得以合理理解之範圍 2.又，涉外民事法第20條規定法律行為發生債之關係者，其成立及效力，依當事人意思定其應適用之法律。 「當事人無明示之意思或其明示之意思依所定應適用之法律無效時，依關係最切之法律。」故，本件應適用我國民法，業者應依民法88條，自行承擔過失。 廣信律師事務所 陳柏諭主持律師諮詢專線：05-2869969信箱：poyuchenlaw@gmail.com"}
{"category": "消費者糾紛．公平交易", "title": "網路購物糾紛", "question": "Q: 我在網上看見減重廣告加line，購買了減重產品（賣方表示是依照我的狀況客製的產品），隔天就寄超商取貨，想想覺得沒保障，就跟賣方說不想買了，我不想去超商取貨可以嗎？賣方說我沒領貨就是惡意購物（要走司法） 是我錯了嗎？請他給我公司登記證明，他也表示他沒公司，是個人，我真的覺得沒保障，不能不買嗎？", "answer": "A: 按民法第229條：「給付有確定期限者，債務人自期限屆滿時起，負遲延責任。給付無確定期限者，債務人於債權人得請求給付時，經其催告而未為給付，自受催告時起，負遲延責任。其經債權人起訴而送達訴狀，或依督促程序送達支付命令，或為其他相類之行為者，與催告有同一之效力。前項催告定有期限者，債務人自期限屆滿時起負遲延責任。」 您好，關於您的問題，在雙方買賣契約成立之下，依民法您應有受領東西之義務，若不取貨會構成所謂「受領遲延」(民法第229條)，對方可以依法解除契約，並向您要求損害賠償。惟在此類型所造成之損害微小，若是以民事提告的話通常會以和解解決。 建議您的情況可以無須理會，因通常詐騙居多，你可以等待對方提告，您收到通知，再準備答辯；您可整理證據，委任律師協助處理，爭取對您有利之條件。 謝謝您的提問!"}
{"category": "消費者糾紛．公平交易", "title": "訪問交易主張契約無效", "question": "Q: 問題 1.當初是到府免費除塵螨體驗卻開始推銷產品，是否符合訪問交易？ 問題 2.如果是的話，銷售契約有註記福利品不可退貨，可以用消保法１９條第五項，主張契約不成立或無效嗎", "answer": "A: 李先生您好 關於您所詢問到府免費體驗推銷產品是否符合訪問買賣及消費者保護法第19條第5項之適用？謹回覆意見如後，供您參酌： 一、依據消費者保護法第2條第11款規定：訪問買賣是指企業經營者未經邀約而與消費者在其住居所、工作場所、公共場所或其他場所訂立之契約。因為訪問買賣通常是消費者無法深思熟慮下完成交易，消費者保護法特別規定為特種交易之型態，予以特別之衡平保障。 二、按，前揭消保法規定之定義，訪問交易是指未經消費者的邀約，交易地點為消費者的住居所、工作場所、公共場所或其他場所。準此，依據您所敘述，到府免費除塵螨體驗卻開始推銷產品，設若符合上開消費者保護法第2條第11款規定訪問買賣之要件，並使您於締約前欠缺詳細考慮而為交易者，應得主張符合消費者保護法第19條第1項規定解除契約。 三、再者，設若您的交易符合消保法第2條第11款規定訪問買賣之要件時，依據同法第19條第1項得於收受商品或接受服務後7日內，以退回商品或書面通知方式解除契約，無須說明理由及負擔任何費用或對價。 四、又，訪問買賣交易違反消保法第19條規定所為之約定，其約定無效，此為消保法第19條第5項所明文。易言之，訪問買賣於銷售契約註記福利品不可退貨之文字，恐與消保法第19條第5項之規定相違背，而有約定無效之虞。 謹說明如上，供您參酌"}
{"category": "消費者糾紛．公平交易", "title": "住宿有付訂金 但未付尾款就離開", "question": "Q: 我是民宿業者 客人訂房已有先預付訂金 ，當天入住說尾款要用匯款，結果退房都尚未收到尾款匯款紀錄，離開後都還有已讀但要追匯款帳戶就都沒已讀,這邊只有住客姓名與LINE對話紀錄(未留手機)", "answer": "A: 民法第249條規定,定金，除當事人另有訂定外，適用左列之規定：二、契約因可歸責於付定金當事人之事由，致不能履行時，定金不得請求返還。 同法第229條第2項規定,給付無確定期限者，債務人於債權人得請求給付時，經其催告而未為給付，自受催告時起，負遲延責任。 第254條規定,契約當事人之一方遲延給付者，他方當事人得定相當期限催告其履行，如於期限內不履行時，得解除其契約。 您可催告請求對方給付尾款，若不為給付，則可沒收訂金並解除契約，若有其他損失，並可向對方請求因之而生之損害賠償。 廣信律師事務所 陳柏諭主持律師諮詢專線：05-2869969信箱：poyuchenlaw@gmail.com"}
{"category": "消費者糾紛．公平交易", "title": "預購商品買方是否可中途取消？", "question": "Q: 請問若為網路預購的商品 已在商品頁面註明預計到貨時間 買方付款預購後 若於商品到貨前中途說要取消訂單 賣方是一定要接受嗎？ 因為預購商品會是因為客人確定購買才去訂貨 擔心會遇到中途要取消的客人 謝謝！", "answer": "A: 您好: 依據通訊交易解除權合理例外情事適用準則第2條第2款: 本法第十九條第一項但書所稱合理例外情事，指通訊交易之商品或服務有下列情形之一，並經企業經營者告知消費者，將排除本法第十九條第一項解除權之適用： 二、依消費者要求所為之客製化給付。 臺中簡易庭 109 年度中小字第 4107 號民事判決: 原告於「商店入口」臉書社團明確記載該交易平臺為代買代購之方式，堪認被告委請原告向廠商代下單購買商品時，即得以清楚知悉被告僅為代購商品之服務平台。另觀諸被告於109年3月8日向原告完成訂購後，原告即告知被告預購商品皆需等待2至4星期（見本院卷第25頁），且原告於同年5、6月間始交寄系爭商品，益徵系爭商品為原告因被告訂購後始依據被告指定之尺寸、樣式向廠商購買，屬有客製化給付之情事，符合通訊交易解除權合理例外情事適用準則第2條第2款所揭示之情形，應可排除消保法第19第1項解除權之適用。 若您已事先告知買家為客製化給付之代購，則於買家訂購後才向廠商下單不適用消保法第19條第1項解除權，無7天鑑賞期，賣方可以不接受取消訂單。"}
{"category": "消費者糾紛．公平交易", "title": "醫療院所訂金收取", "question": "Q: 律師好，我在醫美院所諮詢雙眼皮，當時無給醫師評估並未消耗到所耗材，僅美諮詢師現場諮詢，諮詢後我提到需考慮是否要手術，諮詢師並要求5000元訂金，想說可以先付訂金，再思索是否需要施做，後來思考後覺得還不需要進行手續，且治療費用也偏高，欲索回當時付的5000，但諮詢師表示無法退訂金，只能換療程，請問律師我該怎麼辦????????", "answer": "A: 按「醫療機構收取醫療費用之標準，由直轄市、縣(市)主管機關核定之。」、「醫療機構收取醫療費用，應開給載明收費項目及金額之收據。醫療機構不得違反收費標準，超額或擅立收費項目收費。」、「醫療機構有下列情事之一者，處新臺幣五萬元以上五十萬元以下罰鍰，並得按其情節就違反規定之診療科別、服務項目或其全部或一部之門診、住院業務，處一個月以上一年以下停業處分或廢止其開業執照：一、屬醫療業務管理之明顯疏失，致造成病患傷亡者。二、明知與事實不符而記載病歷或出具診斷書、出生證明書、死亡證明書或死產證明書。三、執行中央主管機關規定不得執行之醫療行為。四、使用中央主管機關規定禁止使用之藥物。五、容留違反醫師法第二十八條規定之人員執行醫療業務。六、從事有傷風化或危害人體健康等不正當業務。七、超收醫療費用或擅立收費項目收費經查屬實，而未依限將超收部分退還病人。」醫療法第21條、第22條、第108條分別定有明文。 各縣市衛生局皆可查到相關收費標準，基本上禁止預先收受醫療費用，也就是所謂的「訂金、保證金」等，違反則依醫療法第108條規定，可處5萬元以上50萬元以下罰鍰，視情況也有可能被處以一個月以上一年以下停業處分或廢止其開業執照。 按全民健康保險醫事服務機構特約及管理辦法第25條：「保險醫事服務機構不得無故拒絕為保險對象提供醫療服務，並不得向保險對象收取保證金。」 此處預先收取之保證金，係指還沒有進行醫療行為就先行收取的費用，如果是關於一些醫療器材的費用，在收費標準中的費用，則不在禁止的範圍內。 按最高法院104年度台上字第276號民事判決：「次按醫療契約係受有報酬之勞務契約，其性質類似有償之委任關係……」，次按民法第529條：「關於勞務給付之契約，不屬於法律所定其他契約之種類者，適用關於委任之規定。」及民法第549條：「當事人之任何一方，得隨時終止委任契約。當事人之一方，於不利於他方之時期終止契約者，應負損害賠償責任。但因非可歸責於該當事人之事由，致不得不終止契約者，不在此限。」 契約既然成立，除非契約有約定或者有法律規定，否則一般是無法任意解除契約。但「醫療契約」並非民法所明文規定之契約類型，依前述實務判決及民法第529條規定，「醫療契約」是類似於委任契約的性質，醫療契約基本上是可以適用民法關於「委任契約」的規定。所以消費者就算已經簽約（不論是否分期付款），無論任何理由，皆可終止委任契約，但醫療院所若此時已有成本的支出，因為終止契約而受有損害的話，還是可以向消費者求償。 依您所述，倘若您有簽約，則民事上則可以契約終止為由，請求醫療院所返還事先收取的費用。倘若無簽約，但醫療院所不願意退費或者要求補繳款，可以透過衛生局或是消保會申訴的方式來協調。"}
{"category": "消費者糾紛．公平交易", "title": "算詐欺嗎", "question": "Q: 你好 我是賣家但也算中間方，上面還有一個廠商，我想問的是 買家有先匯款，款項已轉交給廠商，但廠商物品寄錯已有告知買家不要取貨並且會進行退款，而買家最後還是取貨，說收到的物品跟買的不符合說我是詐欺，請問一下有先行告知不要取貨這樣還算詐欺嗎？", "answer": "A: 您好，我是高維志律師，處理過很多跟您類似的案件，針對您的問題，回答如下，給您參考 1、雙方屬於民事買賣及消費糾紛，跟刑法詐欺罪或民事上詐欺都沒有關連性 2、對方也只是說說而已，提告的機會很低，通常也只是報警，但報警後不起訴的可能性大 3、本律師有擔任過網路賣家的法律顧問，經常處理跟您類似的情況與問題，如果希望將來避免類似事件再發生，可以聘請律師擔任顧問。 4、如果有任何問題，可以加LINE ID：lightkkao諮詢 （本平台屬於匿名詢問，本人僅提供一般性、原則性的法律建議，故並非代表本人與發問者成立委任關係，或為發問者背書） 高維志律師（國立臺北大學法學碩士）LINE ID：lightkkao(律師本人)（加Line請務必告知：姓名、電話、居住縣市、發問文章的網址）。1、擅長美容產品等各種消費糾紛、離婚監護權扶養費、民事債務問題。2、擅長刑事案件辯護、妨害名譽告訴、詐欺求償。3、擔任多間公司的法律顧問，提供法令諮詢、審閱合約等服務。4、FB粉絲專頁：https://reurl.cc/WLzgmk"}
{"category": "消費者糾紛．公平交易", "title": "預購商品未到貨是否能退還訂金", "question": "Q: 請問在網路上預購潮流商品Be@rbrick，賣家告知今年一二月到貨遲遲未到貨拖到了今年十月份了，原本有先付訂金，請問這樣的情況可以請賣家退還訂金嗎，還是有什麼建議呢，謝謝您的答覆。", "answer": "A: 按「定金，除當事人另有訂定外，適用左列之規定：一、契約履行時，定金應返還或作為給付之一部。二、契約因可歸責於付定金當事人之事由，致不能履行時，定金不得請求返還。三、契約因可歸責於受定金當事人之事由，致不能履行時，該當事人應加倍返還其所受之定金。四、契約因不可歸責於雙方當事人之事由，致不能履行時，定金應返還之。」民法第249條定有明文。 依您所述，您與店家有約定今年一二月到貨，店家未在約定的日期交貨，發生「給付不能」的問題。「有可歸責於受定金當事人之事由」。因此，依照上述民法第249條第3款規定，原則上，您有權要求店家退還全額定金。 謝謝您的提問!"}
{"category": "消費者糾紛．公平交易", "title": "被賣家告公開個資怎麼辦", "question": "Q: 我是一個網路賣家，因為買家在公開論壇指責我們的交易糾紛，我氣不過找人代為筆戰，不小心公布了他的個資，現在對方說要告我，我先把回擊的文章刪除了，這樣告的成嗎?代我PO文的人 他也要一起告，他會有事情嗎? 謝謝", "answer": "A: 您好： 關於您的問題，請您先行參照個人資料保護法第19條：「非公務機關對個人資料之蒐集或處理，除第六條第一項所規定資料外，應有特定目的，並符合下列情形之一者：一、法律明文規定。二、與當事人有契約或類似契約之關係，且已採取適當之安全措施。三、當事人自行公開或其他已合法公開之個人資料。四、學術研究機構基於公共利益為統計或學術研究而有必要，且資料經過提供者處理後或經蒐集者依其揭露方式無從識別特定之當事人。五、經當事人同意。六、為增進公共利益所必要。七、個人資料取自於一般可得之來源。但當事人對該資料之禁止處理或利用，顯有更值得保護之重大利益者，不在此限。八、對當事人權益無侵害。蒐集或處理者知悉或經當事人通知依前項第七款但書規定禁止對該資料之處理或利用時，應主動或依當事人之請求，刪除、停止處理或利用該個人資料。」規定 1、如果賣家未依個資法第19條規定利用公開他人之個資，將有違反個資法規定之虞，可依個資法第29條規定，買家可向賣家請求損害賠償。賣家所找尋的代筆人應負相同責任。 2、如果賣家的行為已造成買家的名譽損失，買家可向法院為妨害名譽罪等申告，亦可向賣家請求民事損害名譽之賠償。 以上建議提供參考，如有任何問題，歡迎與我們諮詢，謝謝 (Line@帳號: @462lvlvy) 石策聯合法律事務所 關懷 專業 整合 創新網站：http://ttslaw.tw官方Line@帳號：@462lvlvy地址：台中市中區綠川西街85號5樓電話：0972-099710預約服務：https://ttslaw.tw/reservation歡迎您與我們聯絡 Best wishes!"}
{"category": "消費者糾紛．公平交易", "title": "實體店面訂購商品消費糾紛", "question": "Q: 想請問如果在實體店面讓客人訂購商品， 已經有先跟客人說好訂購日期大約7～14天。 在過了不到一週的時間客人說著要退款， 並說著訂單上的注意事項是不具任何法律協議的(該項目內有提到不能退貨)，強制要求我們退款，否則該位客人是可以提告的，請問這是正確的嗎？", "answer": "A: 您好， 對此問題，以現有資訊，初步說明： 1.您有先跟客人說到貨期間（訂購日期大約7～14天），客人收到訂單上注意事項也未反對，且就契約相關事項如果已經明確（像是買賣相關資訊等），則您可以主張您們雙方之間買賣契約於合意時成立生效，合意範圍包含商品到貨期間及訂單上注意事項，契約當事人均受合意範圍拘束，除非有法律上得解除契約事由（例如商品有瑕疵，不過還是要等到收到商品後才可能會主張），否則客人無法任意解除契約及要求退款。 2.至於客人說訂單上注意事項不具法律效力，需進一步瞭解該注意事項內容才能做進一步判斷，例如該注意事項載明，不問情形一律不能退貨，則可能有違法（像是消保法等）疑慮。 3.請注意，如果是網路購物，則尚有消保法19條，其施行細則18條等規定適用：「通訊交易或訪問交易之消費者，得於收受商品或接受服務後七日內，以退回商品或書面通知方式解除契約，無須說明理由及負擔任何費用或對價。但通訊交易有合理例外情事者，不在此限。」、「消費者於收受商品或接受服務前，亦得依本法第十九條第一項規定，以書面通知企業經營者解除契約。」 FB粉絲專頁：法律兵工廠（https://www.facebook.com/lawyermaxlegaldrug/）"}
{"category": "消費者糾紛．公平交易", "title": "終身電腦課程是否能退費", "question": "Q: 想請問一下，前幾年買了終身學電腦的課程，有主修課程跟副修課程，主修課程完全沒上到，副修課程上了3/1,事隔幾年,這樣的情況下能退費嗎？", "answer": "A: 您好，回覆您的問題於下： 一、想要詢問為什麼當初會課程？目前猜測推銷的時候是不是有什麼折扣的過程？ 二、另外想要請問既然買了課程為什麼沒有上主課程？副課程只上了三分之一，是不是因為課程提供與當時提供的廣告內容不符合，所以沒有繼續上？ 三、如果情況正如同第二點猜測的原因，建議可以找消保官或是其他方式調處。 如有需進一步諮詢或服務可以聯絡我 dangjurui@gmail.com 0966570225（可以直接加line） 青磊法律事務所 黨苴睿律師 台南市東區長榮路三段66巷33之3號"}
{"category": "消費者糾紛．公平交易", "title": "教練離職業者不願退費", "question": "Q: 我在健身中心預買了50堂教練課，分四期，已經付了一期。 結果指定的教練說要離職，所以我跟健身中心要求退費。 合約上面並沒有註明「業者可以換其他教練代替」。 結果健身中心並不打算退費，甚至是告知我，因為分期付款還沒付完，所以合約不成立，因此優惠方案不適用，還要求我用一堂三倍的原價來上完課。 請問這是合理的嗎？", "answer": "A: 您好，依照健身教練服務定型化契約應記載及不得記載事項： 壹、應記載事項 1.第10點第1項第2款：您得終止契約，並準用第11點第2項退費。 2.第10點第3項、民法第153條：意思表示一致時，契約已成立，嗣後應依上開規定退費，且依第10點第3項，業者不得收取手續費、違約金或任何名目費用。因此，上開業者之主張，應不成立。 3.第16點：建議以本點之方式通知業者終止契約，並告知業者15日內應退費之法律規定 貳、不得記載事項 您可告知業者，第3點「不得約定業者於訂約後得片面變更契約內容」，以及第8點「業者不得增列應記載事項規定以外之退費方式或類此字樣。」 參、建議 建議您依上開規定，先跟業者溝通，如溝通未果，您可向各縣市消保官或消基會申訴。 參考法條： 健身教練服務定型化契約應記載及不得記載事項： 壹、應記載事項 十、不可歸責消費者事由之終止與效果 消費者因下列事由之一終止契約者，業者應準用第十一點第二項規定退費： （一）累計教練服務契約量（含同一業者不同教練），已達每週平均逾五堂課。 （二）雙方指定教練無法依約執行業務。但消費者同意替換其他教練者，不在此限。 （三）業者變更履約地點，未經消費者同意。 （四）消費者暫停教練課程服務超過一年。 因前項第一款至第三款終止契約者，業者不得收取手續費、違約金或任何名目費用。 因第一項第四款終止契約者，業者得酌收手續費，其額度不得超過第十一點所收取之手續費。 十一、可歸責消費者事由之終止與效果 消費者於期限屆滿前，得隨時終止。契約期限屆滿後，未使用剩餘堂數，業者得不予退費。消費者依前項規定終止契約時，業者應依下列規定計算費用，不再另行扣費： （一）契約生效七日內且消費者尚未使用服務而終止契約者，業者應全額退還已繳費用。 （二）契約生效七日後或消費者已使用服務而終止契約： １、應退餘額之計算： □（１）明確事先約定逐月分配使用堂數限制者，業者就剩餘之堂數乘以每堂平均價退費。但已到期且可歸責於消費者而未使用者得不予退費。□（２）未事先約定者，按未完成服務堂數占契約總價額比例退還餘額。 ２、手續費之計算： □（１）不收取。□（２）定額：新臺幣六百元。□（３）不定額：應退餘額百分之○○計（不得逾百分之二十）。但以新臺幣九千元為上限。 十六、終止契約之通知及退款方式 消費者依第九點至第十二點、第十四點規定終止契約時，得以書面或事先約定方式通知業者，其終止契約即生效力。 業者應於終止契約後十五工作日內將應退款項依約定方式退還消費者。 貳、不得記載事項 三、不得約定業者於訂約後得片面變更契約內容。 八、業者不得增列應記載事項規定以外之退費方式或類此字樣。 民法第153條 當事人互相表示意思一致者，無論其為明示或默示，契約即為成立。 當事人對於必要之點，意思一致，而對於非必要之點，未經表示意思者，推定其契約為成立，關於該非必要之點，當事人意思不一致時，法院應依其事件之性質定之。"}
{"category": "消費者糾紛．公平交易", "title": "我覺得是詐騙，未取貨", "question": "Q: 一年前，我看到他們打廣告說無效退費的字眼，我就想詢問豐胸效果，第一次買五千，之後又說我氣血不通之類，再來買一次產品，後來我實在沒錢了，我就封鎖了 今年他換新的賴，跟我說產品不處理有可能上法院，我就再跟他問第一次10000，第二次20000,最後一次20000，我覺得金錢壓力所以沒去取貨？跟他說上到九點（實則我下班不想取貨，我覺得豐胸有這麼難嗎？頭了快10萬了，還沒好！", "answer": "A: 您好： 如您所述，若您有承諾購買賣家說的產品，您事後如無購買意願，亦可通知賣家解約，無須迫於賣家言語壓力，勉強取貨付款，讓自己承擔貨物瑕疵或遭詐騙的風險。您單純未領取商品，並非惡意棄單，在刑事上是不構成犯罪。 此外，若您已對賣家訊息不堪其擾可以封鎖對方的聯繫方式，但請將您與賣家的來往紀錄都截圖作證據留存。若對方事後提告，您收到法院或警局通知，您才能提出相關證物並做答辯。 如有疑問可來電或線上洽詢，電話諮詢不收費 P.S.在這邊回覆,系統不會通知我們,所以請直接來電喔 ☆陸懿聯合法律事務所02-27790083→電話免費諮詢 ☆askforlawer@gmail.com→線上免費諮詢專用信箱 ◆專業，親切，漫長訴訟路，我們陪著你 ◇台北市南京東路三段346號8樓808室→台北小巨蛋站，出站2分鐘 ◇全國皆可為你服務"}
{"category": "消費者糾紛．公平交易", "title": "網路預購，到貨不取貨", "question": "Q: 我是賣家，客人向我預購商品（飾品及袋子），到貨通知他後，他承諾一個月後結帳。 到約定日時，他又取消部分品項，我同意並且他也下訂單了。 商品抵達門市時，因未取件，我有一直聯繫他，他沒有任何回應，貨已退回我這。 由於整個過程中，他曾私下向其他人批評我的為人，因此我認為他有可能是蓄意預購並不取貨。 我有保留所有購買紀錄及對話，請問是否能成立民事呢？應該向哪個單位提起呢？", "answer": "A: 您好，日安： 依您所述，似乎是對方未遵期取貨付款，導致您受有相關損害。 然而，按消費者保護法第19條第1項：「通訊交易或訪問交易之消費者，得於收受商品或接受服務後七日內，以退回商品或書面通知方式解除契約，無須說明理由及負擔任何費用或對價。但通訊交易有合理例外情事者，不在此限。」，消費者保護法施行細則第18條：「消費者於收受商品或接受服務前，亦得依本法第十九條第一項規定，以書面通知企業經營者解除契約。」 除非您提供之商品符合通訊交易解除權合理例外情事適用準則第2條所規定之「一、易於腐敗、保存期限較短或解約時即將逾期。二、依消費者要求所為之客製化給付。三、報紙、期刊或雜誌。四、經消費者拆封之影音商品或電腦軟體。五、非以有形媒介提供之數位內容或一經提供即為完成之線上服務，經消費者事先同意始提供。六、已拆封之個人衛生用品。七、國際航空客運服務。」，否則消費者是有權得解除契約。 當然，如果消費者確實經您多次協商、通知、聯繫，嗣後置之不理不予取貨，造成您受有損失，仍得視具體情況，選擇依民法之侵權行為、債務不履行相關規定求償。 關此，雖得向法院提起民事訴訟，然亦得向鄉鎮區公所、法院聲請調解，於訴訟外解決紛爭。 （法院之調解筆錄、經法院核定之鄉鎮區公所調解筆錄，亦與民事確定判決有同一之效力，為有強制執行效力之執行名義） 【但以上建議僅供初步參考，仍須視具體狀況，方能為準確之判斷。謹建議您宜備齊相關資料，向專業法律人士進一步諮詢。】 運鞍法律事務所 鄭婷婷 合署律師 708臺南市安平區慶平路571號7樓 (06)297-7899"}
{"category": "消費者糾紛．公平交易", "title": "襪子使用過有無適用鑑賞期", "question": "Q: 買家申請退貨襪子 退貨原因：圖片與實品不符，寄回來拆封檢查襪子有使用過痕跡表面起毛球（全程錄影），襪子無法再販售，請問可以對買家提告嗎，還是可以怎麼處理 謝謝", "answer": "A: 您好: 依據消費者保護法第19條第1項: 通訊交易或訪問交易之消費者，得於收受商品或接受服務後七日內，以退回商品或書面通知方式解除契約，無須說明理由及負擔任何費用或對價。但通訊交易有合理例外情事者，不在此限。 通訊交易解除權合理例外情事適用準則第2條第6款: 本法第十九條第一項但書所稱合理例外情事，指通訊交易之商品或服務有下列情形之一，並經企業經營者告知消費者，將排除本法第十九條第一項解除權之適用： 六、已拆封之個人衛生用品。 民法第259條第6款: 契約解除時，當事人雙方回復原狀之義務，除法律另有規定或契約另有訂定外，依左列之規定： 六、應返還之物有毀損、滅失或因其他事由，致不能返還者，應償還其價額。 使用過的襪子屬於已拆封之個人衛生用品，排除消保法之解除權，您可以拒絕買家退貨，或解除契約後請求買家返還毀損之價額。"}
{"category": "消費者糾紛．公平交易", "title": "實體店面廠商廣告不實誤導消費者", "question": "Q: 於實體廠商櫃位購買商品，整個櫃位寫著「日系商品特賣會」，而店員在我看商品時，說該商品是新品，後來結帳購買。 回家後發現，該品牌於網路多個商家都有販售上架，標籤、品牌、顏色皆相同，查看其中幾個蝦皮商家消費者購買心得圖，有明確表示該色為去年推出之顏色，顧訴求商家退貨退款。 1、商品非日系品牌： 商家回應，他們本來就沒有說他們是全部都是日系品牌，只有2/3是，強調我有試穿即是合意購買，不予退款退貨。 2、顏色非新色： 店員回應說這是他們新進的顏色，其他人去年就有了，不關他們的事，不予退款退貨。 3、求助樓管只表示，他們只能配合商家規定，我想詢問，我主張該廠商表示販賣商品涉及廣告不實，欺騙消費者，誠x是否應該有協助消費者或是法律上的責任？ 誠心詢問我該怎麼於法律上維護我的權益？（鞠躬）", "answer": "A: 您好，我是高維志律師，處理過很多跟您類似的案件，針對您的問題，回答如下，給您參考 1、廣告不實並非您單方面認定。 2、但您可以向行政院消保會提出申訴，並委託律師寄發存證信函給店家主張權利 3、同時，可以向當地的鄉鎮市區公所申請調解，或申請市政府消費爭議調解 4、如果有其他問題，可以加LINE ID：lightkkao諮詢 （本平台屬於匿名詢問，本人僅提供一般性、原則性的法律建議，故並非代表本人與發問者成立委任關係，或為發問者背書） 高維志律師（國立臺北大學法學碩士）LINE ID：lightkkao(律師本人)（加Line請務必告知：姓名、電話、居住縣市、發問文章的網址）。1、擅長美容產品等各種消費糾紛、離婚監護權扶養費、民事債務問題。2、擅長刑事案件辯護、妨害名譽告訴、詐欺求償。3、擔任多間公司的法律顧問，提供法令諮詢、審閱合約等服務。4、FB粉絲專頁：https://reurl.cc/WLzgmk"}
{"category": "消費者糾紛．公平交易", "title": "買方消失", "question": "Q: 在網路上接受客人訂製商品，完成後有與買家溝通尾款，也經過多日才收到，最後包裝寄出後對方未領取而商品被退回，詢問後對方表示隔離不能外出會在補償運費，等候多日仍未匯款，後續詢問皆已讀不回的消失，從五月至今日，這樣商品是否能不給予並且不退款嗎？", "answer": "A: 您好，提供初步思考方向如下： 一、首先，依買賣契約，賣家負有給付商品義務，您無法拒絕給付商品，不過，由於買方同意負擔運費，您可以要求買方負擔之。 二、另外，買家依民法第367條就訂製商品有受領義務，買家自五月至今日未取貨，屬於受領遲延，買家應負遲延責任，賣家依法可以定期限催告買家受領，買家仍不受領，賣家可以依民法第254條解除契約，惟解除契約雙方負回復原狀義務，也就是賣家要退款給買家。從上述，只要您不依上述規定向買家催告並主張解除契約，買賣關係還是存在，您不必退款給買家。 三、再補充，買家應負遲延責任，其法律效果有：買家就商品因不可抗力發生損害，要自負責任（例如訂製商品因天災損壞，買家應自行負責，不可以要求賣家給付），此外，賣家可以向買家請求因遲延而生損害（如保管費）。 FB粉絲專頁：法律兵工廠（https://www.facebook.com/lawyermaxlegaldrug/）"}
{"category": "消費者糾紛．公平交易", "title": "防漏墊圈、吸管這2項的退貨疑慮", "question": "Q: 律師您好, 請問,個人衛生用品的品項僅限於『內衣、內褲或刮鬍刀』這3項,還是內衣、內褲或刮鬍刀....等』，只要有衛生疑慮的用品都算是呢? 我網路販售的產品裡有【水壺/杯子防漏墊圈、水壺/杯子吸管】這2項有衛生疑慮，因為買家買回去會試裝在他個人使用過的水壺、杯子上，已經沾上消費者個人的口水了，這樣是否不適用7天猶豫期。 《消費者保護法》第19條第1項規定，網購商品擁有「7天猶豫期（鑑賞期）」 例外六》已拆封之個人衛生用品、因衛生考量而密封之商品（例如：內衣、內褲或刮鬍刀等），因商品如拆封檢查試穿（用）後再次出售，有影響衛生之虞。", "answer": "A: 一、首先，依通訊交易解除權合理例外情事適用準則第2條：「本法第十九條第一項但書所稱合理例外情事，指通訊交易之商品或服務有下列情形之一，並經企業經營者告知消費者，將排除本法第十九條第一項解除權之適用」，亦即縱有符合該條各款情形，必須先行告知消費者，方有合理例外情事適用之餘地，合先敘明。 二、依行政院消費者保護處109年8月14日院臺消保字第1090027566號函之意旨，此為猶豫期之例外，解釋上即適用上均採例外從嚴原則。而關於通訊交易解除權合理例外情事適用準則第2條第6款說明「因衛生考量而密封之商品(例如：內衣、內褲或刮鬍刀等)，商品如拆封檢查試穿(用)後再次出售，有影響衛生之虞」，依前開函釋意旨依學者專家意見，已拆封之個人衛生用品，如僅拆開大的外箱包裝並不影響內容物退回繼續使用，要符合排除規定應同時符合「已拆封」及「個人衛生用品」二個要件，即消費者使用後退回再由他人使用，會產生甚或疾病傳染疑慮，如果僅以「衛生考量而密封商品」，可能被使用而不提供猶豫期，並非立法本意。 三、綜上所述，無論如何，業者須主張合理例外情事適用，須先告知消費者，是否符合通訊交易解除權合理例外情事適用準則第2條各款之情形，實務上之認定均以嚴格方式認定，需達到上開函釋標準，方能排除猶豫期之適用。"}
{"category": "消費者糾紛．公平交易", "title": "賣家收到貨後不付尾款", "question": "Q: 你好,我是賣家,客製化商品已跟客人收取訂金 商品寄出後,向買家要求支付尾款 買家都有答應要付尾款 但經過兩個月催繳三次 至今買家仍未付款,請問我能採取什麼法律途徑處理 謝謝", "answer": "A: 您好： 依民事訴訟法第508條之規定：「債權人之請求，以給付金錢或其他代替物或有價證券之一定數量為標的者，得聲請法院依督促程序發支付命令。支付命令之聲請與處理，得視電腦或其他科技設備發展狀況，使用其設備為之。其辦法，由司法院定之。」，如您所述，您已將商品寄出，經過催告３次，買家至今仍不付款，建議您可檢附訂單資料以及催告證明向對方所在地之法院聲請支付命令，對方若無異議，可持支付命令及確定證明逕行聲請強制執行。 如有疑問可來電或線上洽詢，電話諮詢不收費 P.S.在這邊回覆,系統不會通知我們,所以請直接來電喔 ☆陸懿聯合法律事務所02-27790083→電話免費諮詢 ☆askforlawer@gmail.com→線上免費諮詢專用信箱 ◆專業，親切，漫長訴訟路，我們陪著你 ◇台北市南京東路三段346號8樓808室→台北小巨蛋站，出站2分鐘 ◇全國皆可為你服務"}
{"category": "消費者糾紛．公平交易", "title": "店家因缺貨或是瑕疵無法出貨", "question": "Q: 您好 想請問若消費者網購商品而店家因瑕疵或是缺貨等情況導致無法出貨給客人， 而店家主動告知並且提出補償優惠，消費者無法接受並要求將缺貨商品寄送， 與到此情況若消費者進行投訴，是否有法條可以保護店家，謝謝。", "answer": "A: 您好，提供初步思考方向如下： 一、不能出貨給客人屬於民法上給付不能，意即債務人（即商家）無法給付商品給債權人（即客人），依照給付不能的法律效果，債權人（即客人）可以解除契約（民法第256條），並請求退費，先予說明。您可以先向客人說明，目前狀況屬於給付不能，建議雙方可以按照解約、退費方式處理。 二、然而，按照您的說法，客人目前似乎不接受解約退費方式，仍要求您給付商品，對此，有實務見解及論者認為在給付不能情況下，債權人（即客人）若強行要求債務人（即商家）給付，債務人可以拒絕給付。不過這裡還是要提醒，客人如有爭執，最終仍需由法院認定。前述相關見解如下： （一）「在法律上，原告（按：主張給付不能的一方）已無法強制被告實現債務本旨，依社會通常觀念，自屬給付不能，被告關於啟封後仍得為給付之抗辯，不足為取。」臺灣臺北地方法院民事判決99年度訴字第2488號意旨參照。 （二）另有論者認為「依誠信原則無法期待債務人為原定給付之履行時，尤其當給付障礙為無法預見之自然災害或其他無法預期之事件，其除去需重大且高昂之努力，給付之所需與債權人給付利益之不相當，達到無法忍受之程度，應許債務人拒絕原定給付之履行」 三、另補充說明，消費者如有損害，依法可以向您請求損害賠償，而請求範圍包含所受損害（現存財產因損害事實之發生而減少）及所失利益（可得預期之利益），屆時若客人向您請求損害賠償，您可以向客人說明，此應由客人負舉證責任。 FB粉絲專頁：法律兵工廠（https://www.facebook.com/lawyermaxlegaldrug/）"}
{"category": "消費者糾紛．公平交易", "title": "消費糾紛賠償標準", "question": "Q: 您好，我們販售的是無添加防腐的食品，碰到消費者購買食品後，發現有長蟲，經多次溝通，且願意退費與禮品賠償，消費者堅持要求10倍金額賠償，想了解此要求是否合理有法源依據呢？一般賠償的合理範圍是在哪呢？", "answer": "A: 您好，提供初步思考方向如下： 一、販售長蟲食品（有瑕疵產品）屬於民法上不完全給付，依民法規定，消費者可以要求商家補正（給付無瑕疵食品），如果不能補正（例如消費者買該食品係為了慶祝節日，嗣後再提供無瑕疵產品已無實益），則消費者可以單方解除契約，抑或者經雙方同意解除契約，商家退費給消費者。 二、解除契約後，消費者如有損害可以請求損害賠償，而損害賠償範圍包括所受損害（現存財產因損害事實之發生而減少）及所失利益（可得預期之利益）。 本事件中消費者提出要求賠償10倍賠償金，其性質如果是損害賠償，則重點在於是否符合上述實際所受損害及所失利益，商家可以請消費者說明，此應由消費者負舉證責任。此外，如該請求性質包括懲罰性賠償金，則較有關連者應為消保法51條規定：「依本法所提之訴訟，因企業經營者之故意所致之損害，消費者得請求損害額五倍以下之懲罰性賠償金；但因重大過失所致之損害，得請求三倍以下之懲罰性賠償金，因過失所致之損害，得請求損害額一倍以下之懲罰性賠償金。」，消保法中並無10倍賠償金的規定，可向消費者溝通釐清。 FB粉絲專頁：法律兵工廠（https://www.facebook.com/lawyermaxlegaldrug/）"}
{"category": "消費者糾紛．公平交易", "title": "二房東推卸責任 不保障租客", "question": "Q: 本公司租用了一個工廠大廈的某層，被二房東切開再放租的分間房。時不時週末都會有貨物到達，並放在門口外的走廊，其他租客也是這樣。 但某一位租客，常常會針對性和惡意地把我的貨物推走或撞跌，也不會把它們放回原位，也不會告知一聲。已發生很多次，跟二房東也反映很多次，但每次也不了了之。 上週六那個租客直接把我的貨推到其他房間的門口，擋住去路。我跟二房東索要合理的解釋，也索要CCTV來保障自己。但二房東缺說因為私隱條例不讓我看CCTV，不抱歉，不正視問題，反而把責任推給我，說我不應該放貨物導致人家危險。 請問： 1. 法例上我可以跟二房東索有CCTV去保障我自己嗎？ 2. 如果發現他們裝的CCTV是空殼，他們放租的廣告是否已經觸法虛假條例？ 3. 跟二房東反映不成，我可以怎樣保障自己？ 謝謝", "answer": "A: 針對您的問題分點回答如下： 1.因您無受有實質損害，二房東並無義務提供CCTV給您。但假設有損害，若有涉及如刑事毀損罪嫌，可向警方報案，此時可請求警方保全證據，請警方向二房東索取CCTV之檔案，以追訴犯罪。 2.依刑法第339條第1項：「意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科五十萬元以下罰金」，是否觸法須看二房東投放之廣告內容有無構成刑法第339條第1項實施「詐術」之程度。至於有無涉及民事債務不履行，則須看廣告內容及與貴司訂立之租約內容，始得釐清。 3.請參考第一點。"}
{"category": "消費者糾紛．公平交易", "title": "網路口頭交易糾紛", "question": "Q: 我在fb社團和別人達成口頭交易，他已經先給我定金了，但尾款遲遲不結清，已經過了兩個月了，都沒有回覆，我最後有告知他一個日期，若還是未回覆我就當作他不要了並且不退還定金，但依舊沒回覆，請問這樣我可以再賣給別人嗎？", "answer": "A: 您好： 依您所述，您與您所述之他人間，已有成立買賣契約。在對方遲遲不履行價金給付義務的情形，也就是關於尾款部分，對方沒有在你們間所約定的時間點前，付錢給您。這在日常交易中時常發生，法律用語上，我們會稱之為債務人給付遲延。依民法給付遲延之法則，您可以定相當期限催告相對人履行價金給付之義務，也就是告知相對人將尾款付給你，若期限到了對方還是沒有付錢給您，您則可向對方表示取消交易，且依您所敘述的情況，您也無須歸還訂金。若以上催告以及取消交易的程序都完成了，即可將原出賣物，與他人再為交易、售出。謝謝您的提問。 日新聯合法律事務所 張凱婷律師 TEL：(02)2351-6037FAX：(02)2356-9088"}
{"category": "消費者糾紛．公平交易", "title": "面交後一個月說型號不同要退貨", "question": "Q: 前陣子面交了一個客人汽車零件，（汽車零件當初在原廠購買的時候，車廠有說是通用款），但買後產品沒有使用，所以是全新沒有瑕疵出售的。 但對方買完已經過一個月以上了，突然私訊我說型號不同不能使用，請問要退貨嗎？", "answer": "A: 您好： 關於您的問題，請您先行參照民法第356條：「買受人應按物之性質，依通常程序從速檢查其所受領之物。如發見有應由出賣人負擔保責任之瑕疵時，應即通知出賣人。買受人怠於為前項之通知者，除依通常之檢查不能發見之瑕疵外，視為承認其所受領之物。不能即知之瑕疵，至日後發見者，應即通知出賣人，怠於為通知者，視為承認其所受領之物。」規定。 商品購買買受人對於所收受的物品有檢查之義務，依您所述情形，型號有誤應為可以從速檢查的瑕疵，如果買家怠為履行義務，應視為承認所受領的物品無瑕疵，因此，賣家應無退貨之義務。 以上建議謹提供參考，如有任何問題，歡迎與我們諮詢，謝謝 (Line@帳號: @462lvlvy) 石策聯合法律事務所 關懷 專業 整合 創新網站：http://ttslaw.tw官方Line@帳號：@462lvlvy地址：台中市中區綠川西街85號5樓電話：0972-099710預約服務：https://ttslaw.tw/reservation歡迎您與我們聯絡 Best wishes!"}
{"category": "消費者糾紛．公平交易", "title": "健身中心定型化契約", "question": "Q: 請問關於111.01.01生效之健身房定型化契約 若消費者是過去就和業者簽約，但新版的定型化契約上路後，健身房是否得依照新的規範執行", "answer": "A: 您好： 如您所述，消費者過去就和健身房業者簽約，係屬公布生效前所締結之健身房契約，依法律不溯及既往原則，健身房並無須依照新版定型化契約之規範執行。但消費者可據此公告之內容與健身房商討換約事宜。 如有疑問可來電或線上洽詢，電話諮詢不收費 P.S.在這邊回覆,系統不會通知我們,所以請直接來電喔 ☆陸懿聯合法律事務所02-27790083→電話免費諮詢 ☆askforlawer@gmail.com→線上免費諮詢專用信箱 ◆專業，親切，漫長訴訟路，我們陪著你 ◇台北市南京東路三段346號8樓808室→台北小巨蛋站，出站2分鐘 ◇全國皆可為你服務"}
{"category": "消費者糾紛．公平交易", "title": "消費糾紛", "question": "Q: 預購網路商品，已付訂金 （預購時沒有標註付款期限） 期間有陸續付了兩次 然後預購商品想取消，賣家說訂金會吸收也不給退 請問是合法的嗎？", "answer": "A: 您好: 依消保法第19條第1項: 通訊交易或訪問交易之消費者，得於收受商品或接受服務後七日內，以退回商品或書面通知方式解除契約，無須說明理由及負擔任何費用或對價。但通訊交易有合理例外情事者，不在此限。 消費者保護法施行細則第18條: 消費者於收受商品或接受服務前，亦得依本法第十九條第一項規定，以書面通知企業經營者解除契約。 通訊交易解除權合理例外情事適用準則第2條: 本法第十九條第一項但書所稱合理例外情事，指通訊交易之商品或服務有下列情形之一，並經企業經營者告知消費者，將排除本法第十九條第一項解除權之適用： 一、易於腐敗、保存期限較短或解約時即將逾期。 二、依消費者要求所為之客製化給付。 三、報紙、期刊或雜誌。 四、經消費者拆封之影音商品或電腦軟體。 五、非以有形媒介提供之數位內容或一經提供即為完成之線上服務，經消費者事先同意始提供。 六、已拆封之個人衛生用品。 七、國際航空客運服務。 除非您所購買的商品有通訊交易解除權合理例外情事適用準則第2條各款所規定之情況，而排除消保法第19條第1項得解除權，否則皆得於收受商品前或收受商品後七天內解除契約，且賣家須退還定金給您。"}
{"category": "消費者糾紛．公平交易", "title": "我會犯法嗎？", "question": "Q: 我家人誤收我沒購買的包裹，雖不用付錢之商品，但是因擔心詐騙 所以積極找尋寄的人，但都聯絡不到人，這樣我之後會涉及侵佔之類的罪嗎？ 另外請問若他要求我退貨給他 我一定得退回去嗎？因為我看很多詐騙都是寄回去後，就被反告東西有少，要求賠償 所以真的不知道接下來該怎麼做？", "answer": "A: 依您所述，首先建議您撥打該包裹上的購物平台客服人員專線詢問，確認是否真的是寄錯地址，倘若不是誤寄則詢問平台為何有您的個人資料，並依照該平台機制進行退貨，另外注意平常你們是否有使用信用卡購物的習慣，若有，可能是信用卡被盜刷，建議查詢信用卡是否被盜刷，需要詳細幫助可以撥打165反詐騙專線。專員會幫助你認清是否被詐騙也會引導你用正確的方式來處理。 按「意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科三萬元以下罰金。前項之未遂犯罰之。」刑法第335條定有明文。 另外倘若佔有他人之包裹，的確有可能涉及刑法之侵占罪，建議盡快釐清該包裹的主人是誰，退還或退貨，避免不必要的糾紛。 謝謝您的提問!"}
{"category": "消費者糾紛．公平交易", "title": "客人賴訂購商品無收取訂金", "question": "Q: 客人於line訂購商品無收取訂金,因為前面有正常交易紀錄所以無收取訂金,line上有承諾訂購,然後現在訂購的貨到了對方無回覆,現在聯絡不上人,要怎麼處理比較妥當呢?", "answer": "A: 您好，從您問題中敘述可知，您曾與對方完成交易，應有對方之相關年籍資料，若在LINE之對話紀錄已達成契約成立，對方避不見面處理，因契約已成立，您依民法第367條：「買受人對於出賣人，有交付約定價金及受領標的物之義務」，對方有給付約定價金之義務。由於訴訟較為曠日廢時，建依可依民事訴訟法第508條第1項規定：「債權人之請求，以給付金錢或其他代替物或有價證券之一定數量為標的者，得聲請法院依督促程序發支付命令」，向法院聲請對其核發支付命令，若對方收受支付命令後20日未有異議(仍置之不理)，依民事訴訟法第521條第1項，得持確定支付命令對其強制執行。"}
{"category": "消費者糾紛．公平交易", "title": "網購沒出貨過了一年才發現", "question": "Q: 請問我在FB社團購買東西，私訊轉帳後沒收到商品，但時間很久才發現，大概一年左右！ 發現的第一時間有跟賣家私訊，但她封鎖我了。 目前有截圖跟轉帳紀錄，這樣可以告賣家什麼？有機會把我的錢拿回來嗎？", "answer": "A: 在消費者訂購流程上，電商經營者應提供「商品之種類、數量及價格」等的確認機制。電商經營者與消費者之間所訂立的契約，按照民法規定本應依契約內容履行，以及消費者保護法中有關履約的消費者保護事項，都回到民法及消費者保護法的規定。如依民法買賣契約的規定，消費者有支付買賣價金的義務，電商經營者有交付商品的義務。 因此，電商經營者在消費者訂購流程上，提供「商品的種類、數量及價格」等交易上重要事項，經消費者確認後下單，電商企業經營者也回覆訂單成立，買賣契約即成立生效，當消費者依原來下單時所確認的價格支付買賣價金後，電商企業經營者即有履行買賣契約、出貨的義務。 若電商經營者遲遲沒有出貨，消費者可以向電商經營者依民法債務不履行給付遲延的規定，限期催告、提醒電商經營者送達商品。若電商經營者在期限內沒有送達商品，消費者可以解除契約、取消訂單，請求退還買賣價金。"}
{"category": "消費者糾紛．公平交易", "title": "客人退貨無發票", "question": "Q: 客人向門市購買商品 不滿商品不符合需求 要求門市退件處理 但因客人發票遺失 無法提供發票明細 可是為了不影響公司商譽 故退件給客人 那未回收發票是否有影響", "answer": "A: 您好: 關於退貨發票相關規定在統一發票使用辦法第20條，可供參考: 營業人銷售貨物或勞務，於開立統一發票後，發生銷貨退回、掉換貨物或折讓等情事，應於事實發生時，分別依下列各款規定辦理；其為掉換貨物者，應按掉換貨物之金額，另行開立統一發票交付買受人。 一、買受人為營業人者： （一）開立統一發票之銷售額尚未申報者，應收回原開立統一發票收執聯及扣抵聯，黏貼於原統一發票存根聯上，並註明「作廢」字樣。但原統一發票載有買受人之名稱及統一編號者，得以買受人出具之銷貨退回、進貨退出或折讓證明單代之。 （二）開立統一發票之銷售額已申報者，應取得買受人出具之銷貨退回、進貨退出或折讓證明單。但以原統一發票載有買受人之名稱、統一編號者為限。 二、買受人為非營業人者： （一）開立統一發票之銷售額尚未申報者，應收回原開立統一發票收執聯，黏貼於原統一發票存根聯上，並註明「作廢」字樣。 （二）開立統一發票之銷售額已申報者，除應取得買受人出具之銷貨退回、進貨退出或折讓證明單外，並應收回原開立統一發票收執聯。如收執聯無法收回，得以收執聯影本替代。但雙方訂有買賣合約，且原開立統一發票載有買受人名稱及地址者，可免收回原開立統一發票收執聯。 因此有各種可能情況，包括客人原發票是否有統一編號(營業人)、貴公司開立統一發票之銷售額是否已經申報，而有不同的處理。"}
{"category": "消費者糾紛．公平交易", "title": "鑑賞期內商品明顯使用退貨", "question": "Q: 客人購買商品後申請退貨，但商品已有明顯使用痕跡及異味，商品已無法再次整新販售，請問無法拒絕客人的退貨申請嗎?", "answer": "A: 您好： 關於您的問題，請您先行參照消費者保護法第19條：「通訊交易或訪問交易之消費者，得於收受商品或接受服務後七日內，以退回商品或書面通知方式解除契約，無須說明理由及負擔任何費用或對價。但通訊交易有合理例外情事者，不在此限。前項但書合理例外情事，由行政院定之。企業經營者於消費者收受商品或接受服務時，未依前條第一項第三款規定提供消費者解除契約相關資訊者，第一項七日期間自提供之次日起算。但自第一項七日期間起算，已逾四個月者，解除權消滅。消費者於第一項及第三項所定期間內，已交運商品或發出書面者，契約視為解除。通訊交易或訪問交易違反本條規定所為之約定，其約定無效。」及通訊交易解除權合理例外情事適用準則第2條：「本法第十九條第一項但書所稱合理例外情事，指通訊交易之商品或服務有下列情形之一，並經企業經營者告知消費者，將排除本法第十九條第一項解除權之適用：一、易於腐敗、保存期限較短或解約時即將逾期。二、依消費者要求所為之客製化給付。三、報紙、期刊或雜誌。四、經消費者拆封之影音商品或電腦軟體。五、非以有形媒介提供之數位內容或一經提供即為完成之線上服務，經消費者事先同意始提供。六、已拆封之個人衛生用品。七、國際航空客運服務。」規定。 原則上通訊交易消費者得依消保法第19條規定有購買商品猶豫期間之適用，於商品猶豫期間內，其得不附任何理由向賣家主張解除契約，然如您所販售商品屬於通訊交易解除權合理例外情事適用準則第2條所列商品即為例外，因此您所述問題需視所販售商品類型，才能進一步判斷是否可以拒絕買家退貨申請。 以上建議謹提供參考，如有任何問題，歡迎與我們諮詢，謝謝 (Line@帳號: @462lvlvy) 石策聯合法律事務所 關懷 專業 整合 創新網站：http://ttslaw.tw官方Line@帳號：@462lvlvy地址：台中市中區綠川西街85號5樓電話：0972-099710預約服務：https://ttslaw.tw/reservation歡迎您與我們聯絡 Best wishes!"}
{"category": "消費者糾紛．公平交易", "title": "想解約美容保養產品分期付款", "question": "Q: 3、4月的時候買了臉部的保養產品，覺得還不錯，後來商家建議我買背部保養的產品，本來是跟我說分期付款一個月六千，所以我就腦波弱的購買了，也馬上開封使用，但到要繳費時（使用仲信繳費）不知道為什麼卻變成一個月九千，當時因為個人因素等狀況沒有立即處理，後來也好幾個月都沒去（因為疫情不穩定） 現在覺得實在沒辦法負擔這麼高額的費用，請問這種情況還可以取消分期嗎？（已經詢問過店家，不給取消）", "answer": "A: 您好： 一、按，消費者保護法第21條：「(第1項)企業經營者與消費者分期付款買賣契約應以書面為之。」、「(第2項)前項契約書應載明下列事項：一、頭期款。二、各期價款與其他附加費用合計之總價款與現金交易價格之差額。三、利率。」、「(第3項)企業經營者未依前項規定記載利率者，其利率按現金交易價格週年利率百分之五計算之。」、「(第4項)企業經營者違反第二項第一款、第二款之規定者，消費者不負現金交易價格以外價款之給付義務。」 二、本題消費者與美容業者(企業經營者)就臉部、背部之保養品商品約定一個月分期付款6,000元，性質上屬於「分期付款買賣契約」，依消費者保護法第21條第1項規定，企業經營者與消費者分期付款買賣契約應以書面為之，且依消費者保護法施行細則第21條規定，企業經營者應依契約當事人之人數，將本法第二十一條第一項之契約書作成一式數份，由當事人各持一份。有保證人者，並應交付一份於保證人。又，該分期付款買賣契約書，依消費者保護法第21條第2項規定，載明頭期款、其他附加費用，以及現金交易價格之差額及利率。如果企業經營者就沒有依照消費者保護法之規定記載利率，則消費者僅需按照年利率百分之5之法定利率支付利息。而如果企業經營者沒有以書面簽訂分期付款買賣契約，或所提供之分期付款買賣契約書中未記載「頭期款」或「各期價款或其他附加費用合計之總價款與現金價格之差額時，此時依消費者保護法第21條第4項規定，消費者對美容業者(企業經營者)所應支付之金額，僅有現金價額負有支付義務，對於超過現金交易價額部分，消費者不負給付義務。此種規定係因避免消費者因專業知識不足情況下無法判斷該分期付款交易是否有利己，故特設此規定保護消費者。 三、本題美容業者(企業經營者)與消費者約定分期付款買賣契定由消費者按月支付6,000元，但消費者實際收到信用卡帳單卻是按月支付9,000元，此可能係因各期付款之金額有與其他附加費用合計得出之總價款，導致消費者實際每月分期價款有多有3,000元之金額。如是，倘本題美容業者(企業經營者)沒有以書面簽訂分期付款買賣契約，或所提供之分期付款買賣契約書中未記載「頭期款」或「各期價款或其他附加費用合計之總價款與現金價格之差額」時，依消費者保護法第21條第4項規定，消費者僅對現金交易價額負有給付義務，對於每月多增加3,000元之金額部分，無給付義務。但消費者與企業經營者間締結之分期付款買賣契約仍屬有效，消費者仍有履行契約之義務。 四、另消費者欲解除或終止分期付款買賣契約，應視有無約定或法定的終止或解除事由而定，消費者尚無法任意主張解除或終止。例如：消費者買受之保養品商品有瑕疵，此時消費者可基於物之瑕疵擔保之規定，解除契約。 五、又本題消費者已向企業經營者反應或申訴，企業經營者仍拒絕取消分期或每月多增加3,000元之金額部分，消費者可向地方政府消費者保護官提出申訴，如經申訴未獲妥適處理，則可向地方政府消費爭議調解委員會申請調解。 六、以上回覆敬供參考，謝謝您。 林富豪 律師手機：0906-555201(歡迎來電，竭誠為您服務)電子郵件：volvo9801@gmail.com【如需進一步詳談，可先以電子郵件來信預約諮詢時間】地址：臺中市西區臺灣大道2段2號6樓之1。。因為付出。。所以傑出。。。。為人點燈。。明在我前。。"}
{"category": "消費者糾紛．公平交易", "title": "攝影退費", "question": "Q: 想請問一下，我於111年6月4日在商場跟攝影團隊預約拍情侶照，但目前面臨分手問題，已經不打算拍攝 當時的人員寫的預約單預約訂金達兩萬，信用卡一次付清，此公司人員有說若不追加服務這就是全額 同時注意事項有預約訂金概不退還，請問我還能主張訂金超過20％，請他退還80％嗎？", "answer": "A: 您好： 依您所述，據民法規定，契約若是因可歸責於付定金當事人之事由，致不能履行時，定金不得請求返還。而您的情況，不能依約進行拍攝是出於您個人之原因(分手)，所以原則上您不能請求返還定金。而注意事項有預約訂金概不退還，此約定因屬契約依一方單方面所擬定，可能有失公平而使無效。所以，關於您消費之拍攝服務定金數額，一般而言係以契約總金額20%去算，所以既然您未追加服務，則本次拍照費用的80%，應可請商場攝影團隊退還給您。詳細資訊，建議您尋專業律師諮詢。謝謝您的提問。 日新聯合法律事務所 張凱婷律師 TEL：(02)2351-6037FAX：(02)2356-9088"}
{"category": "消費者糾紛．公平交易", "title": "分期付款解約", "question": "Q: 自從110年開始，有人向我推銷了和英文相關的書那時我覺得這聽起來有用所以就買了下去，他叫我分期付款我也付了，但過了幾個月後我覺得他送來的書對我沒什麼用而且似乎與我繳的金額不符所以我想解約，請問我可以怎麼做", "answer": "A: 您好： 據您所述，距離您使用商品已經過相當的一段期間，基本上無法依您單方面的意思，就直接向對方解約。如欲辦理解約退貨等等，首要必須先去釐清您關於英文相關書籍的買賣契約中，有無關於解約、退貨之約定。蓋因買賣雙方當日事人意思表示合致，買賣契約即有效成立。依您的情況，對方依約交付英文書籍給您，而您負有定期給付金錢之義務。您們雙方對於英文書籍買賣的約定中，若沒有關於解約、退貨之約定，除非對方有其他違反買賣契約所約定的情況發生，則您欲解約，只能與對方討論，以合意解約的方法為之。謝謝您的提問，若有任何疑問，建議循專業律師諮詢。 日新聯合法律事務所 張凱婷律師 TEL：(02)2351-6037FAX：(02)2356-9088"}
{"category": "消費者糾紛．公平交易", "title": "網路印刷糾紛", "question": "Q: 在蝦皮跟某間印刷輸出的公司接洽要輸出布旗，要雙面印刷，我想，大部分的人對雙面印刷的觀念應該都是同樣一張材質正反面都印刷吧！可是這間的做法卻是把正反面印在同一面在對折黏起來當作雙面印刷？？想問一下，這樣可以要求對方退錢嗎？（感覺被詐騙）這個去消保官那邊投訴有用嗎？而且討論過程，對方完全沒有明講他們所謂的雙面印刷是這樣的操作法！", "answer": "A: 您好： 依您所述，您於蝦皮購買之印刷品，是屬於網路購物，原則上可於7日內無條件解除契約，將所有的商品退回賣家，並請求返還您所支付之價金。其次，關於您對於您所收到的商品不符合預期部分。依照民法買賣契約之規定，若您所收到的買賣標的物，與您和賣方所約定的物品、物品之品質不同，是有可能可以拒絕受領商品，而要求賣方重新提出符合您與他約定之商品。若賣方仍未提出，則賣方將會構成違約，買方得請求賠償之問題。建議可循專業律師諮詢意見，以維護權益。謝謝您的提問。 日新聯合法律事務所 張凱婷律師 TEL：(02)2351-6037FAX：(02)2356-9088"}
{"category": "消費者糾紛．公平交易", "title": "商品標示不實能退貨嗎？", "question": "Q: 今年10月底在Line 軟體上與賣家進行交易，交易商品是蛋白質增高粉。 我收到包裹是是從境外來的，產地是在中國。 1.我在七天鑑賞期內要求退貨，賣家不肯，賣家聲稱商品是訂製的不適用消保法，不讓我退貨，甚至還要提告，請問這是否會存在不合理的行為？ 2.商品的上的製造日期是今年5月6日，明顯與我和賣家交易的時間不吻合，想請問我是否可以依照商品標示不實退貨？ 感恩各位律師協助", "answer": "A: 您好: 依據消保法第19條第1項: 通訊交易或訪問交易之消費者，得於收受商品或接受服務後七日內，以退回商品或書面通知方式解除契約，無須說明理由及負擔任何費用或對價。但通訊交易有合理例外情事者，不在此限。 通訊交易解除權合理例外情事適用準則第2條第2款: 本法第十九條第一項但書所稱合理例外情事，指通訊交易之商品或服務有下列情形之一，並經企業經營者告知消費者，將排除本法第十九條第一項解除權之適用： 二、依消費者要求所為之客製化給付。 對方雖主張其為客製化商品，得排除消保法之解除權，惟根據您內文所述，此商品於您下定前即已製造，並非根據您的需求而訂製，不屬於客製化給付，您仍得向賣家消保法之解除權，賣家不得拒絕。"}
{"category": "消費者糾紛．公平交易", "title": "公務車問題", "question": "Q: 請問我最近應聘上某公司業務，公司說要配車給我開，後來公司直接買一台車子掛在我名下，請問這會衍生什麼問題嗎？因為之前在其他公司當業務，雖然公司也會配車，但車子都是在公司自己名下。 另外如果我離職了，公司能跟我要回車子嗎？謝謝", "answer": "A: 你好： 一、 公司車如掛在員工名下，將會衍生公司車之保險、稅金等等問題，建議可向公司協商完整的配套措施，以維護自身權益。 二、公司車雖掛在員工名下，但實為公司所有，若員工離職後，公司可請求返回借名登記在員工名下的公司車。 如有疑問可來電洽詢【在網頁回覆，系統不會主動通知,所以可直接來電事務所】 ☆金律律師事務所 電話：(06)2935668 email：goldenlawya@gmail.com ☆認真、專業、友善☆"}
{"category": "消費者糾紛．公平交易", "title": "遇到愛退貨的買家可以取消訂單嗎", "question": "Q: 請問遇到有常態性退貨問題的客人，發現然後這位客人又下單購買商品，但非常不想出貨給他，商品都是高單價商品，收到退貨也包裝的不完善，是可以取消訂單的嗎", "answer": "A: 您好， 此議題首先需區分是網路銷售商品或在實體店面銷售商品。若是網路銷售商品，除非是政府所公告之例外情形，否則出賣人皆應依據消保法第19條之規定，給予消費者在收到商品之翌日起7日內無條件解約之權利。在此情形，出賣人比較沒有辦法拒絕消費者的退貨。 反之，若消費者是在實體店面向出賣人購買商品，由於此時並無上開消保法第19條之適用，故可以透過客製化契約針對特定商品的瑕疵定義、驗收條件進行較具體的約定，如此有機會使出賣人當以商品無瑕疵而拒絕退貨時，能受到法律之保護。 鄭勤蓉 Felicia C. Cheng台灣律師/台灣會計師考試及格/美國執業會計師/美國評價分析師荷蘭國立萊登大學國際租稅碩士國立台灣大學法學碩士國立政治大學法學士TEL:(06)234-6899"}
{"category": "消費者糾紛．公平交易", "title": "網購糾紛", "question": "Q: 請問睡衣可以定義在個人衛生用品嗎？ 本人的疑問是，睡衣也有可能直接接觸身體，不是也算是屬於個人衛生商品嗎？謝謝", "answer": "A: 您好： 按消保法第19條第1項但書所稱合理例外情事，指通訊交易之商品或服務有下列情形之一，並經企業經營者告知消費者，將排除本法第19條第1項解除權之適用：六、已拆封之個人衛生用品，通訊交易解除權合理例外情事適用準則第2條第6款定有明文。該條款之立法理由所例示之個人衛生用品，包括內衣、內褲或刮鬍刀等，如拆封檢查試穿（用）後再次出售，有影響衛生之虞之商品，與非貼身衣物之睡衣仍有所差異。實務上亦曾有判決指出衣服非屬可排除適用消費者保護法第19條第1項之合理例外情事（臺灣桃園地方法院108年度壢小字第89號民事判決參照）。"}
{"category": "消費者糾紛．公平交易", "title": "文創手機殼商品標示", "question": "Q: 貨源是廠商配合的設計師文創手機殼,廠商提供既有的圖案，我放到網路平台販售，然後客人選擇既有圖案及客人提供指定手機型號的方式去下單，設計師才會著手去製作，這樣手機殼需要商品標示嗎？ 另外還有給客人客製化想要的文字在手機殼上，這個部分是算客製化的法規嗎？", "answer": "A: 您好: 1.依據您第一種商品的描述，是由客人選擇既有圖案和客人提供指定手機型號的方式下單，因僅提供消費者依現有圖案或規格中加以指定或選擇，不屬於客製化給付，應仍需要依商品標示法規定，為您所出售的商品做商品標示。 ◎相關函示 ※商品標示法所規範對象為市售陳列販賣予消費者之最終端商品。倘所詢商品是依照消費者需求量身訂製之客製化商品，並非商品標示法所規範之對象。但若該商品仍屬大量製造，僅配合消費者作局部修正、調整，其流通進入市場販賣自仍應依法標示。（參照經濟部110年10月29日經商字第11002040840號函示內容） ※參照「通訊交易解除權合理例外情事適用準則」的立法說明，所謂「客製化給付」是指依消費者提供相片印製之商品、依消費者指示刻製之印章或依消費者身材特別縫製之服裝等商品(服務)特殊性質，屬於客製化給付；若消費者僅依現有顏色或規格中加以指定或選擇者，則非屬客製化。 -------- 2.對於您第二種商品的疑問，商品是否符合客製化商品的定義，可以依商品是否有排他性來判斷。若商品依照單一客人要求完成製作，且無法再次販售給其他客人，即屬於客製化商品。 以上為依據您的簡述所做的回答，僅供參考，仍建議詢問直轄市政府或縣（市）政府。"}
{"category": "消費者糾紛．公平交易", "title": "店家設定寄東西後搞消失", "question": "Q: 想請問一下 若網購店家少寄東西 聯絡店家沒回應 請問店家有違法什麼法律責任嗎？ 可以提告嗎？", "answer": "A: 您好： 依您所述情形，個案上您無法報案處理，除非確認對方有詐術施行，且因此讓你陷於錯誤而完成匯款的行為外，否則，雙方間的關係應該僅為單純的民事糾紛，應經民事訴訟進行處理。 如果賣家不退款，您可對賣家提告民事求償，但進行法院爭訟程序，您需要耗費許多勞力、時間及費用成本，提告前請評估是否願意付出該成本。或許可先行向消保官就賣家行為申請申訴及申請調解試試看。 以上建議謹提供參考，如有任何問題，歡迎與我們諮詢，謝謝 (Line@帳號: @462lvlvy) 石策聯合法律事務所 關懷 專業 整合 創新網站：http://ttslaw.tw官方Line@帳號：@462lvlvy地址：台中市中區綠川西街85號5樓電話：0972-099710預約服務：https://ttslaw.tw/reservation歡迎您與我們聯絡 Best wishes!"}
{"category": "消費者糾紛．公平交易", "title": "修車糾紛", "question": "Q: 我想問一下 我的車子是gole 六代 當初引擎會吃水拿去修車廠修 然後剛好那時車子要驗車 店家說好會先幫我驗車在開始修 可是店家根本沒有拿去驗車 車子在放那邊快一個月才開始修 然後每次去問就說下個禮拜會好 就這樣過了兩個多月 車子還在那邊 想要開走也沒有辦法整個引擎拆的亂七八糟 一點動靜都沒有", "answer": "A: 您好： 依您所述，涉及有關契約效力之問題。依照您與修車廠之約定，修車廠負責將您的車子維修至得以正常行駛、使用之狀態，待修車廠完成維修工作以後，由您給付報酬給修車廠，為民法上典型之承攬契約，且契約具有繼續性質。而修車廠應依約定的時間完成維修工作，但一直未有進展，甚至一延再延修車工作完成之期日，已構成民法上之債務不履行。建議您得向修車廠表示最後完成日，並告知修車廠，於該期日仍然未完成，則您可要求減少報酬或請求損害賠償，甚至在契約關係之信賴性已失之情形下，亦可要終止契約。契約終止後，您除可將車子另外委託其他廠商維修外，亦不影響您對於修車廠既有財產上損害賠償之請求權，即若因此使您增加支出費用等，得一併向修車廠求償。謝謝您的提問，希望對您有幫助。 日新聯合法律事務所 張凱婷律師 TEL：(02)2351-6037FAX：(02)2356-9088"}
{"category": "消費者糾紛．公平交易", "title": "網路預購商品交易糾紛", "question": "Q: 您好,我有在知名電腦網路商店預購3C產品。 店家表示如果要取消需要扣除300元手續費。 該商品預購人數高達1500人以上。 出貨日期並未保證,但如果要取消居然需要被扣300元手續費。 想詢問在顧客未收到貨想取消預購卻需扣除手續費的部分是否有違反相關消費者保護法? 如果1500人都取消,店家甚至可圖利450000元...。這部分是否有詐財的疑慮? 謝謝!", "answer": "A: 您好： 關於您的問題，請您先行參照消保法第19條第1、2項：「通訊交易或訪問交易之消費者，得於收受商品或接受服務後七日內，以退回商品或書面通知方式解除契約，無須說明理由及負擔任何費用或對價。但通訊交易有合理例外情事者，不在此限。」 及通訊交易解除權合理例外情事適用準則第2條：「本法第十九條第一項但書所稱合理例外情事，指通訊交易之商品或服務有下列情形之一，並經企業經營者告知消費者，將排除本法第十九條第一項解除權之適用：一、易於腐敗、保存期限較短或解約時即將逾期。二、依消費者要求所為之客製化給付。三、報紙、期刊或雜誌。四、經消費者拆封之影音商品或電腦軟體。五、非以有形媒介提供之數位內容或一經提供即為完成之線上服務，經消費者事先同意始提供。六、已拆封之個人衛生用品。七、國際航空客運服務。」規定。 消費者於通訊交易有7日買賣猶豫期間，且無需負擔任何費用。預購商品是否適用該猶豫期，需視所預購商品的性質是否屬於客製化商品，即商品是否據消費者指示訂製成為個人化商品，如果屬於客製化商品，將不適用消保法規定買賣猶豫期間規定；反之，則否。 消費糾紛您可向當地消保官進行申訴或是申請調解，亦可委由律師協助寄發存證信函或律師函，請求其限期返還退款，如其仍置之不理，經由律師協助對其為民事訴訟的求償行為，以追求您最大利益。 以上建議謹提供參考，如有任何問題，歡迎與我們諮詢，謝謝 (Line@帳號: @462lvlvy) 石策聯合法律事務所 關懷 專業 整合 創新網站：http://ttslaw.tw官方Line@帳號：@462lvlvy地址：台中市中區綠川西街85號5樓電話：0972-099710預約服務：https://ttslaw.tw/reservation歡迎您與我們聯絡 Best wishes!"}
{"category": "消費者糾紛．公平交易", "title": "預購商品不能退貨", "question": "Q: 你好，我於7月預購預計8月到貨的商品，8/31我向賣家詢問出貨情況，得到因為疫情延遲一個月的答覆，9月到10月陸續向他詢問都不讀不回，到了11月中才回復我會陸續發貨，到了11月底然沒有訊息，告知賣家要取消訂單，賣家卻回定訂單已經在出貨(沒有出貨通知)，且購買頁面已說明商品不能退貨，不讓我退貨，請問有辦法能夠申訴或法規處理嗎?", "answer": "A: 您好： 關於您的問題，請您先行參照消保法第19條第1、2項：「通訊交易或訪問交易之消費者，得於收受商品或接受服務後七日內，以退回商品或書面通知方式解除契約，無須說明理由及負擔任何費用或對價。但通訊交易有合理例外情事者，不在此限。」 及通訊交易解除權合理例外情事適用準則第2條：「本法第十九條第一項但書所稱合理例外情事，指通訊交易之商品或服務有下列情形之一，並經企業經營者告知消費者，將排除本法第十九條第一項解除權之適用：一、易於腐敗、保存期限較短或解約時即將逾期。二、依消費者要求所為之客製化給付。三、報紙、期刊或雜誌。四、經消費者拆封之影音商品或電腦軟體。五、非以有形媒介提供之數位內容或一經提供即為完成之線上服務，經消費者事先同意始提供。六、已拆封之個人衛生用品。七、國際航空客運服務。」規定。 消費者於通訊交易有7日買賣猶豫期間。預購商品是否適用該猶豫期，需視所預購商品的性質是否屬於客製化商品，即商品是否據消費者指示訂製成為個人化商品，如果屬於客製化商品，將不適用消保法規定買賣猶豫期間規定；反之，則否。 消費糾紛您可向當地消保官進行申訴或是申請調解，亦可委由律師協助寄發存證信函或律師函，請求其限期返還退款，如其仍置之不理，經由律師協助對其為民事訴訟的求償行為，以追求您最大利益。 以上建議謹提供參考，如有任何問題，歡迎與我們諮詢，謝謝 (Line@帳號: @462lvlvy) 石策聯合法律事務所 關懷 專業 整合 創新網站：http://ttslaw.tw官方Line@帳號：@462lvlvy地址：台中市中區綠川西街85號5樓電話：0972-099710預約服務：https://ttslaw.tw/reservation歡迎您與我們聯絡 Best wishes!"}
{"category": "消費者糾紛．公平交易", "title": "寶寶寫真退單", "question": "Q: 月子中心贈送寶寶寫真，攝影公司來月子中心拍攝後，洽談寫真契約內容：全檔毛片共106張（不修）。當下因業務話術，就簽下契約並付全額15000元。其業務有傳小圖檔案至我的手機（供瀏覽使用，非正式毛片）。當日比價後發現被坑，立刻向攝影公司反應要終止契約。但攝影公司說因已給小圖檔案，且目前狀況不符合使用所有相關婚紗攝影法條，故無法終止契約。 想詢問以下的問題： 1.請問是否能終止契約？ 2.請問是否能退回15000元，但會付已提供服務之報酬。 3.上述狀況是否如攝影公司所說的，並不符合使用現在所有法條？", "answer": "A: 您好： 關於您的問題，請您先行參照民法第153條：「當事人互相表示意思一致者，無論其為明示或默示，契約即為成立。當事人對於必要之點，意思一致，而對於非必要之點，未經表示意思者，推定其契約為成立，關於該非必要之點，當事人意思不一致時，法院應依其事件之性質定之。」規定。 雙方於簽約時只要對於契約內容的意思表示一致，契約即屬成立，雙方間的權利義務就要依照契約內容約定，因此，就個案所詢問問題，仍須視雙方所簽署的契約內容才能認定是否能夠終止契約及退款請求。 以上建議謹提供參考，如有任何問題，歡迎與我們諮詢，謝謝 (Line@帳號: @462lvlvy) 石策聯合法律事務所 關懷 專業 整合 創新網站：http://ttslaw.tw官方Line@帳號：@462lvlvy地址：台中市中區綠川西街85號5樓電話：0972-099710預約服務：https://ttslaw.tw/reservation歡迎您與我們聯絡 Best wishes!"}
{"category": "消費者糾紛．公平交易", "title": "買家報詐欺。", "question": "Q: 日前在蝦皮販賣手機，但是買家收到耳機。 買家有錄開箱影片，但是內容物被調包 我沒出貨影片，也去分駐所報手機掛失 進入爭議階段，買家的錢也卡在蝦皮那裡。 候來買家告我詐欺，收到警局通知書 要到偵察隊做筆錄說明。 現我已經與買家達成共識，包裹內容物遭應是物流所為，我也請蝦皮將款項退給買家。 請問我們和解需要再寫和解書嗎？但是買家在北部我人在中部該怎麼簽署？另外買家需要再寫刑事撤銷告訴狀嗎 偵查隊的警詢筆錄我一定要去嗎", "answer": "A: 您好： 關於您的問題，請您先行參照刑法第343條：「第三百二十三條及第三百二十四條之規定，於第三百三十九條至前條之罪準用之。」、刑法第324條：「於直系血親、配偶或同財共居親屬之間，犯本章之罪者，得免除其刑。前項親屬或其他五親等內血親或三親等內姻親之間，犯本章之罪者，須告訴乃論。」及刑事訴訟法第71條之1：「司法警察官或司法警察，因調查犯罪嫌疑人犯罪情形及蒐集證據之必要，得使用通知書，通知犯罪嫌疑人到場詢問。經合法通知，無正當理由不到場者，得報請檢察官核發拘票。前項通知書，由司法警察機關主管長官簽名，其應記載事項，準用前條第二項第一款至第三款之規定。」規定。 詐欺罪非告訴乃論罪，所以無法撤銷告訴。如雙方有和解，建議仍須寫和解書，請買家為您在偵查階段進行求情。如果收到檢警通知，請務必一定要到場，否則會被拘提。 以上建議謹提供參考，如有任何問題，歡迎與我們諮詢，謝謝 (Line@帳號: @462lvlvy) 石策聯合法律事務所 關懷 專業 整合 創新網站：http://ttslaw.tw官方Line@帳號：@462lvlvy地址：台中市中區綠川西街85號5樓電話：0972-099710預約服務：https://ttslaw.tw/reservation歡迎您與我們聯絡 Best wishes!"}
{"category": "消費者糾紛．公平交易", "title": "未收到消費者款項", "question": "Q: 我在網路上是開設似顏繪的商家，近期遇到一位客人遲遲不付款，作品已經完成並且傳送給她，這期間她有要求我修改細節，我也照她想要的修改完畢，但在最終稿時，我問對方：「作品這樣可不可以？」對方卻以：「我問一下我男友。」為理由消失，到後來連款項都沒有收到，甚至連訊息不讀不回，我想問一下有沒有辦法能把這筆款項收回呢？", "answer": "A: 您好, 如您已依客戶要求完成作品並多次修改且傳送給客戶，客戶竟消失未付款，訊息均不讀不回，似有惡意不付款之情事，刑事上是有可能構成詐欺，民事上則可能主張侵權行為損害賠償及債務不履行。 刑事第339條第1項詐欺罪條款如下供您參考: 意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科五十萬元以下罰金。 以上回覆僅供參考，實際狀況還是要視個案具體狀況才可以提供更具體的建議。 如有任何問題，再請不吝來電賜告。 陳麗雯律師 敬上 TEL:02-2542-9950 LINE ID: winniechern LINE ID: winniechern(本律師就是小編,保證不由小菜代勞,歡迎隨時來訊息)(您於此回覆，本單位的系統不會個別告訴本律師，請直接用LINE連繫)Email: wchern@omniservice.com.tw陳麗雯律師敬上www.omniservice.com.tw"}
{"category": "消費者糾紛．公平交易", "title": "交易重複扣款，平台方拒絕退款", "question": "Q: 購買手遊虛擬物品，因網路延遲問題導致信用卡重複扣款，回報遊戲客服表示扣款平台為蘋果，需向蘋果申請退款，但蘋果表示審核不通過無法退款，但也不告知審核不通過的理由，再次回報遊戲客服仍表示他們無法做退款動作，只有蘋果方能夠退款，已花費大量時間及精力皆無法解決，若要尋求法律途徑是否可行？", "answer": "A: 您好： 依您的情況，您因為網路延遲而導致您重複操作信用卡支付而有重複扣款的情形。一般而言，於網頁操作同意購買、以信用卡支付等手續一旦完成，購買手遊虛擬物品並以信用卡支付之意思，就已經到達支付平台方以及遊戲公司，而發生法律上之效力。而您的情況，是因為網路遲延，所以才重複操作，這部分於法律上來說，仍然會使交易有效成立。所以關鍵在於，您是否有可以撤銷您因為網路遲延，而重複操作同意購買手遊虛擬物品、以信用卡支付等意思表示之空間。建議可以尋專業律師諮詢及向消保官申訴，以維護您個人之權益。謝謝您的提問。 日新聯合法律事務所 張凱婷律師 TEL：(02)2351-6037FAX：(02)2356-9088"}
{"category": "消費者糾紛．公平交易", "title": "買賣爭議求償", "question": "Q: 本家是賣家，因菸酒類不能於網路明顯販售。 1、於FB留言處，發出：售「某酒類名稱」意者私訊。 2、但在A小姐答應賣我同時（我也答應轉賣給C小姐）只是還沒付錢給A（過程我都沒有取消買賣的意思）。 3、此商品為超商搶購品，原本A小姐搶到以12000賣我，中間發生小插曲（A想多賺），A小姐後來以抬高15000賣B小姐。 4、結論，A小姐把商品賣給B,導致我答應要賣給C就落空，因金額較大我有預先跟C收預購訂金1000元，買賣失敗C要求我賠償2倍金額，不然提告。 想知道這樣會成立嗎？ 我也告知C小姐，我也是受害者", "answer": "A: 您好： 關於定金的返還，依民法規定，契約因可歸責於受定金當事人之事由，致不能履行時，該當事人應加倍返還其所受之定金。依您的情況，您與C小姐間之買賣契約有收受定金之情形。所以當您無法依與C小姐間之約定，如期將超商搶購品的酒賣給C小姐，您是有可能要返還2倍的定金，也就是新臺幣2千元，給C小姐。而關鍵在於，無法將超商搶購品的酒賣給C小姐，您是否具有可歸責之事由存在。這部分，依您所述，初步看來您是沒有這種情況。至於A小姐因為想多賺而能不能將售價提高，還有討論空間。建議可循專業律師諮詢，以釐清您所遇到的買賣契約爭議。謝謝您的詢問。 日新聯合法律事務所 張凱婷律師 TEL：(02)2351-6037FAX：(02)2356-9088"}
{"category": "消費者糾紛．公平交易", "title": "網購換貨郵資商家不願意支付", "question": "Q: 網購商品有瑕疵要換貨，商家不願意支付消費者寄回給店家商品的郵資，且表示重新寄給買家新商品為由，只支付這筆運費，還表示這次寄出商品有異常不可再退換貨", "answer": "A: 張先生 您好 關於您所詢問問題，謹回覆如後，供您參酌： 一、關於您所述網購商品有瑕疵時擬退換貨，依據消費者保護法第19條第1項規定：「通訊交易或訪問交易支消費者，得於收受商品或接受服務後7日內，以退回商品或書面通知方式解除契約，無須說明理由及負擔任何費用或對價。」 二、又，依據消費者保護法第19條之二：「消費者依第19條第1項或第3項規定，以書面通知解除契約者，除當事人另有個別磋商外，企業經營者應於收到通知之次日起15日內，至原交付處所或約定處所取回商品。」 三、準此，依據上開規定，消費者設若於7 日鑑賞期內可不付任何理由，要求解約退貨，且商家應於收到消費者通知後15日內前往取回貨物。 謹說明如上，供您參酌"}
{"category": "消費者糾紛．公平交易", "title": "減肥詐騙", "question": "Q: 律師您好 我遇到網路減肥詐騙 說有三個階段要我選擇方案 選好後價錢是14500分期兩次第一次9000 產品三個階段 第一階段拿到產品後才告知第二階段需另外付費38000 加上第一階段為我折扣到18000 總共支付27000 不到三天又說需要購買加強版的產品被我拒絕後 要求我把減免的部分25500歸還並需要給她精神賠償 因為我算減肥失敗所以照成他的紀錄有誤點被降級 請問我可以怎麼做", "answer": "A: 您好： 依您所述，您既已拒絕對方進一步購買產品之要求，建議您只需要將您與對方之對話紀錄全數截圖留存即可。對方要求歸還的減免部分以及精神賠償，依法均無理由，不用理會。而對方要求精神賠償以及折扣歸還之金額，就是希望您繼續花錢購買產品，這也是利用一般人害怕面對訴訟的心理來達成目的。 您拒絕付款並不構成犯罪，但因為提告是對方的權利，無法阻止對方提告，因此，若對方有提告，您會收到法院的通知，您再準備答辯即可。 另外，提醒您注意法院文件，待收到法院文件時，建議您向專業法律人士為正式諮詢，以免權益受損。 如有疑問可來電或線上洽詢，電話諮詢不收費 P.S.在這邊回覆,系統不會通知我們,所以請直接來電喔 ☆陸懿聯合法律事務所02-27790083→電話免費諮詢 ☆askforlawer@gmail.com→線上免費諮詢專用信箱 ◆專業，親切，漫長訴訟路，我們陪著你 ◇台北市南京東路三段346號8樓808室→台北小巨蛋站，出站2分鐘 ◇全國皆可為你服務"}
{"category": "消費者糾紛．公平交易", "title": "代購商品瑕疵退貨", "question": "Q: 在代購平台代購日文書籍，已知屬客製化給付商品，無七天鑑賞期，賣家在平台上也有告知，但收到後有瑕疵欲退貨是可行的嗎？如賣家拒絕退貨該用何法條？謝謝", "answer": "A: 您好, 「客製化給付」之商品(服務)雖然不適用7日解除權(鑑賞期)規定，但不影響消費者依民法或其他法規規定可主張之權利，例如商品如果有瑕疵，消費者仍可依民法第354條以下規定向企業經營者主張物之瑕疵擔保責任，請求更換新品、減少價金或解除契約等。 以上回覆僅供參考，實際狀況還是要視個案具體狀況才可以提供更具體的建議。 如有任何問題，再請不吝來電賜告。 陳麗雯律師 敬上 TEL:02-2542-9950 LINE ID: winniechern LINE ID: winniechern(本律師就是小編,保證不由小菜代勞,歡迎隨時來訊息)(您於此回覆，本單位的系統不會個別告訴本律師，請直接用LINE連繫)Email: wchern@omniservice.com.tw陳麗雯律師敬上www.omniservice.com.tw"}
{"category": "消費者糾紛．公平交易", "title": "有效期食品貨到不取貨", "question": "Q: 您好～我是賣家 我販售的是代購有效期食品.客人下單後.才會採買寄出.但遇到客人下單.貨到不取貨之外.有傳訊息給客人.請他記得領取包裹.但得不到回應.在等待取包裹期間.客人又再次下了訂單.可以到鄰近的派出所備案嗎？謝謝～", "answer": "A: 按「意圖損害他人，以詐術使本人或第三人為財產上之處分，致生財產上之損害者，處三年以下有期徒刑、拘役或一萬五千元以下罰金。」刑法第355條定有明文。次按臺灣士林地方法院105年度審簡字第1115號刑事判決：「為了讓同業損失運費而多次虛假下標，也確實造成同業損失運費，法院認為可以成立刑法第355條詐術使人損害財產罪。」，再按臺灣宜蘭地方法院107年度易字第509號刑事判決：「買家明知上網購物下標後未取貨，賣家將損失運費，卻仍然還是在同月分了4次下標，導致賣家損失運費180元，成立刑法第355條詐術使人損害財產罪。」 一般沒有取貨的情況，很難成立詐術使人損害財產罪。惟倘若多次下標但卻皆未取貨，則是有可能成立刑法第355條詐術使人損害財產罪。 依您所述，您已經通知對方，但未得到回應，結果對方又下單，此舉可能涉及刑法詐術使人損害財產罪，惟也可以解除契約並依民法債務不履行相關規定，來打民事官司，但所花費的時間金錢成本可能會比您販售商品的營利還多，您可以至警局備案。 謝謝您的提問!"}
{"category": "消費者糾紛．公平交易", "title": "競爭對手散布謠言", "question": "Q: 律師您好： 我們公司與A公司有權利爭議的案件正在進行中，還沒結案，但B公司以此宣傳我們公司有問題，毀損我方商譽，請問這樣B公司會有什麼法律責任呢？我們公司在法律上要怎麼主張？", "answer": "A: 您好： 依公平交易法第24條之規定：「事業不得為競爭之目的，而陳述或散布足以損害他人營業信譽之不實情事。」，立法目的係為維護正當社會交易秩序，防止事業不當競爭，所規範者為禁止陳述或散布足以損害他人營業信譽之不實情事。如您所述，貴公司與競爭同業Ａ公司之間有涉及侵權的案件正在進行中，貴公司目前雖已收到檢察官的起訴書，但本案尚未確定。競爭同業B公司卻拿上開起訴書向消費者及店家四處宣傳貴公司有侵權問題，請消費者及店家不要與貴公司做生意。B公司明知貴公司與A公司所涉及之侵權案件尚未確定，即恣意散布，請消費者及店家不要與貴公司做生意之行為，使貴公司之交易相對人或潛在交易相對人誤以為貴公司之侵權案件已判刑確定，如購買產品將受連累，致使檢舉人之營業信譽受損。B公司之行為業已違反公平交易法第24條之規定，貴公司可以檢具相關資料向公平交易委員會提出檢舉，亦得依公平交易法第37條之規定向B公司提起刑事告訴，並向B公司請求損害賠償。 如有疑問可來電或線上洽詢，電話諮詢不收費 P.S.在這邊回覆,系統不會通知我們,所以請直接來電喔 ☆陸懿聯合法律事務所02-27790083→電話免費諮詢 ☆askforlawer@gmail.com→線上免費諮詢專用信箱 ◆專業，親切，漫長訴訟路，我們陪著你 ◇台北市南京東路三段346號8樓808室→台北小巨蛋站，出站2分鐘 ◇全國皆可為你服務"}
{"category": "消費者糾紛．公平交易", "title": "客人收下商品卻無付款", "question": "Q: 你好,我們在網路販售商品,客人使用貨到付款方式取貨,因為商品分成兩包寄出,為配合線上平台,所以僅有其中一包裹貼上委託物流取款的宅配單(需收款),另一包裹使用一般的宅配單(不收款),客人收下了不需付款的包裹,拒收了需要取款的包裹, 現在客人無法聯絡上,也無法取回他已收下的包裹商品, 請問是否可以報警提出侵占呢?", "answer": "A: 您好： 依您所述情形，除非確認有對方係詐術施行，使您寄發包裹之行為外，否則，雙方間的法律關係應該僅為單純的民事糾紛，應經民事訴訟進行處理，依民事關係請求其給付貨款。 您可委由律師協助寄發存證信函或律師函，要求其盡速出面處理，抑或向對方住居所地之法院或鄉鎮市公所申請調解，雙方協商處理；然如其仍置之不理，您可經由律師協助對其為民事訴訟的求償行為。 以上建議謹提供參考，如有任何問題，歡迎與我們諮詢，謝謝 (Line@帳號: @462lvlvy) 石策聯合法律事務所 關懷 專業 整合 創新網站：http://ttslaw.tw官方Line@帳號：@462lvlvy地址：台中市中區綠川西街85號5樓電話：0972-099710預約服務：https://ttslaw.tw/reservation歡迎您與我們聯絡 Best wishes!"}
{"category": "消費者糾紛．公平交易", "title": "網購貨物遺失", "question": "Q: 請問在網路上購物，貨品在運送過程中遺失，未能抵達買家地址，郵務局提供的追蹤碼也顯示出貨物可能遺失，作為消費者的買方能夠請求賣家退費嗎？", "answer": "A: 您好： 如您所述，賣家雖已出貨，但您並未收到貨物，貨物應係在商品運送過程中遺失，而依民法買賣之規定，可知賣家對於所出售之商品迄交付予買家前，均應承擔商品瑕疵風險，而若您即便瑕疵係由貨運業者之過失所致，亦屬賣家與貨運業者之內部關係，賣家仍應對買家負瑕疵擔保之責，也就是說，您可以向買家請求交付其他一樣的商品或是退還價款。 如有疑問可來電或線上洽詢，電話諮詢不收費 P.S.在這邊回覆,系統不會通知我們,所以請直接來電喔 ☆陸懿聯合法律事務所02-27790083→電話免費諮詢 ☆askforlawer@gmail.com→線上免費諮詢專用信箱 ◆專業，親切，漫長訴訟路，我們陪著你 ◇台北市南京東路三段346號8樓808室→台北小巨蛋站，出站2分鐘 ◇全國皆可為你服務"}
{"category": "消費者糾紛．公平交易", "title": "婚紗攝影訂金退款", "question": "Q: 111.11.1我們到婚攝公司簽約拍照，日期選定在112.2.14進行拍攝.但業務小姐告知可以考慮三個月. 如果當中不要都可以免費取消.訂金退還. 但是今天111.12.2提出解除.但卻說要收取訂金20％ .(有詢問當初不是說好三個月內可以免費取消). 他的回答是要依您選定的日期回推三個月.所以已經超過.必須收20％ 訂金.(當初都沒有說) 但是簽約時並沒有告知因為我們選定的日期所以現在簽約後就沒有考慮的時間了. 雖然合約有備註.但是還是覺得被騙了.請問這樣有機會全額退還嗎?", "answer": "A: 您好： 關於您的問題，請您先行參照民法第153條：「當事人互相表示意思一致者，無論其為明示或默示，契約即為成立。當事人對於必要之點，意思一致，而對於非必要之點，未經表示意思者，推定其契約為成立，關於該非必要之點，當事人意思不一致時，法院應依其事件之性質定之。」及第98條：「解釋意思表示，應探求當事人之真意，不得拘泥於所用之辭句。」規定。 雙方於簽約時只要對於契約內容的意思表示一致，契約即屬成立，雙方間的權利義務就要依照契約內容約定。如果嗣後雙方對於契約所記載的文字有爭議，建議您可以向法院或鄉鎮市公所申請調解處理。 以上建議謹提供參考，如有任何問題，歡迎與我們諮詢，謝謝 (Line@帳號: @462lvlvy) 石策聯合法律事務所 關懷 專業 整合 創新網站：http://ttslaw.tw官方Line@帳號：@462lvlvy地址：台中市中區綠川西街85號5樓電話：0972-099710預約服務：https://ttslaw.tw/reservation歡迎您與我們聯絡 Best wishes!"}
{"category": "消費者糾紛．公平交易", "title": "網購賣家錯寄成價值高商品", "question": "Q: 於蝦皮購買商品，但賣家錯寄成價格高之商品，且賣家並未通知我寄回。 1.那我有義務通知賣家嗎? 2.我需要將其寄回嗎? 3.如賣家未通知，且我不寄回，我會有法律上責任嗎", "answer": "A: 您好，合法受領商品，應有法律上之原因（例如買賣契約）；如欠缺法律上之原因，依照民法第179條不當得利規定，須返還其利益予賣家，此部分為民事法律責任。本件雖是賣家寄錯商品，但您若受領價格較高之不同商品，仍有上述民法第179條規定的適用。建議您與賣家聯繫返還方式，如補賣家差價或退換該商品重新寄送原約定的商品，均可。 參考法條： 民法第179條 無法律上之原因而受利益，致他人受損害者，應返還其利益。雖有法律上之原因，而其後已不存在者，亦同。"}
{"category": "消費者糾紛．公平交易", "title": "裝潢工程曠工遲遲不來做", "question": "Q: 裝潢進度已經付了80％ 的款項，後面工程拖拖拉拉，設計師也不接電話，想要提前終止合約找其他設計師進行後續的收尾，請問終止合約是否需要賠償什麼嗎？ 另外工程頻頻曠工，是否可以要求賠償？", "answer": "A: 您好 1、依照民法規定，您隨時可以終止契約，但須支付對方已經裝潢的部分酬勞 2、對方遲延施工，您可以寄發存證信函給對方終止契約外，也可以要求遲延損害賠償 3、現階段可以先申請鄉鎮市區公所調解，如果調解不成，您可以再向法院提出民事訴訟。 4、本律師處理過類似的案件，如果需要協助，建議可以加LINE ID：lightkkao諮詢 （本平台屬於匿名詢問，本人僅提供一般性、原則性的法律建議，故並非代表本人與發問者成立委任關係，或為發問者背書） 高維志律師（國立臺北大學法學碩士）LINE ID：lightkkao(律師本人)（加Line請務必告知：姓名、電話、居住縣市、發問文章的網址）。1、擅長美容產品等各種消費糾紛、離婚監護權扶養費、民事債務問題。2、擅長刑事案件辯護、妨害名譽告訴、詐欺求償。3、擔任多間公司的法律顧問，提供法令諮詢、審閱合約等服務。4、FB粉絲專頁：https://reurl.cc/WLzgmk"}
{"category": "消費者糾紛．公平交易", "title": "營業店家的冷氣移機糾紛", "question": "Q: 請問我們是玩具店，因為要搬遷到別的地址，所以找了當初購買冷氣店家要移機加保養，冷氣店家一開始報價3萬元（有報價單），後來移機過程有口頭說會貴一些，加一條銅管一萬元左右，結果已經收工完才說要8萬元！ 查了一下消保法不適用營業店家，這樣的話我們只能認賠嗎？", "answer": "A: 首先，消費者保護法關於消費者之定義係指消費為目的而為交易、使用商品或接受服務者，因您係以經營為目的而不是用該法，但仍有民法得以適用。因對方一開始有報價單給您，在經您同意之下，雙方契約意思表示內容應以此為基準，至於後續加價的部分，因雙方未對增加施工內容之價錢達成合致，故對方開價部分您不同意，尚非契約內容之一部分，對方不能任意開價而要求您給付。 其次，因本件爭議價額不高，建議可至當地鄉鎮市區公所以調解方式解決雙方之糾紛，較符經濟效益，俾能解決紛爭。"}
{"category": "消費者糾紛．公平交易", "title": "私下交易的法律效益問題", "question": "Q: 請問我於2年前在ig私下購買濾鏡 但因賣家屢屢不回覆或隔2.3天才回覆 因此有提出請賣家退款 但賣家不同意 說明我已有使用為由拒絕 請問私下購買是否據法律效益呢？", "answer": "A: 您好： 有關所詢問題涉及買賣契約履行： 民法第345條規定：「稱買賣者，謂當事人約定一方移轉財產權於他方，他方支付價金之契約。」此為買賣契約之規定。 民法第348條第1項規定：「物之出賣人，負交付其物於買受人，並使其取得該物所有權之義務。」此為出賣人在買賣契約中所負之義務。 再依照消費者保護法第19條：「通訊交易或訪問交易之消費者，得於收受商品或接受服務後七日內，以退回商品或書面通知方式解除契約，無須說明理由及負擔任何費用或對價。但通訊交易有合理例外情事者，不在此限。 前項但書合理例外情事，由行政院定之。 企業經營者於消費者收受商品或接受服務時，未依前條第一項第三款規定提供消費者解除契約相關資訊者，第一項七日期間自提供之次日起算。但自第一項七日期間起算，已逾四個月者，解除權消滅。 消費者於第一項及第三項所定期間內，已交運商品或發出書面者，契約視為解除。 通訊交易或訪問交易違反本條規定所為之約定，其約定無效。」 由於您係以IG方式聯繫,可歸類於通訊交易，依法享有7日之解除權。 但因購買時間距今已逾2年，契約是否已為解除，請求權或是否罹於時效，須進一步檢視相關資料始可釐清，為確實保障您的權益，歡迎與本事務所聯繫，謝謝。 永衡法律事務所 吳佳潓律師 http://www.eap86.com 連絡電話：02-2751-5156"}
{"category": "消費者糾紛．公平交易", "title": "退訂金", "question": "Q: 請問我在網路上Po文賣車有賣家要跟我買車，然後他要求我先提供帳戶給他，然後他匯訂金$5000給我事後 說價格談論可以重中扣除 然後看車時，因為價格談不攏，所以導致交易失敗我是否該退還訂金給他", "answer": "A: 您好： 依民法第248及第249條之規定：「訂約當事人之一方，由他方受有定金時，推定其契約成立」、「定金，除當事人另有訂定外，適用左列之規定：一、契約履行時，定金應返還或作為給付之一部。二、契約因可歸責於付定金當事人之事由，致不能履行時，定金不得請求返還。三、契約因可歸責於受定金當事人之事由，致不能履行時，該當事人應加倍返還其所受之定金。四、契約因不可歸責於雙方當事人之事由，致不能履行時，定金應返還之。」。 如您所述，賣家要求匯款5000元之訂金，並表示價格談好之後可以從中扣除，看車時因為價格談不攏，所以交易失敗，若您先前在網路PO文時，並無開價，抑或者是表示有議價空間，事後係因雙方無法達成共識而無法締約，則屬不可歸責於雙方當事人之事由而不能履行，定金應返還之；但若您已有明確開價，也不接受議價，則買家付了定金之後，因為無法議價成功而不能締約，應認係屬可歸責於買方之事由而不能履行，買家應無法要求返還定金。因此，前開訂金是否退還取決於契約約定的實質內容與當事人真意，應視個案而定。 如有疑問可來電或線上洽詢，電話諮詢不收費 P.S.在這邊回覆,系統不會通知我們,所以請直接來電喔 ☆陸懿聯合法律事務所02-27790083→電話免費諮詢 ☆askforlawer@gmail.com→線上免費諮詢專用信箱 ◆專業，親切，漫長訴訟路，我們陪著你 ◇台北市南京東路三段346號8樓808室→台北小巨蛋站，出站2分鐘 ◇全國皆可為你服務"}
{"category": "消費者糾紛．公平交易", "title": "代購", "question": "Q: 您好！想請問一下，我請代購幫我訂東西，然後代購已有收取代購費，不過賣家那裡因斷貨而取消訂單，請問一下這樣我能跟代購要求全額退款嗎？", "answer": "A: 您好： 如您所述，您請代購幫您訂東西，代購有收取代購費，但賣家那裏因斷貨而取消訂單，而有債務不履行之情事，您可向代購業者主張解除契約，並依據民法第259條請求全額退款。 如有疑問可來電或線上洽詢，電話諮詢不收費 P.S.在這邊回覆,系統不會通知我們,所以請直接來電喔 ☆陸懿聯合法律事務所02-27790083→電話免費諮詢 ☆askforlawer@gmail.com→線上免費諮詢專用信箱 ◆專業，親切，漫長訴訟路，我們陪著你 ◇台北市南京東路三段346號8樓808室→台北小巨蛋站，出站2分鐘 ◇全國皆可為你服務"}
{"category": "消費者糾紛．公平交易", "title": "說自己是代理商無故檢舉其他賣場", "question": "Q: 律師您好 本身是蝦皮賣家 做韓國代購 由於昨日111年12月8日本賣場的商品突然說被侵權 那經過蝦皮客服詢問後 是某賣場檢舉 那跟某賣場詢問後 他們說他們是台灣唯一獨立代理 台灣只有他們能賣 Q:請問他們這樣無故 沒有先通知 直接檢舉是否犯法，也沒有明確的證明。 上架該品牌是去年7月 那他們這樣是否壟斷市場 再者變成如要買該品牌 變成要跟他們購買。", "answer": "A: 您好： 有關所詢問題涉及商標法侵害商標權： 商標法第68條規定：「未得商標權人同意，有下列情形之一，為侵害商標權： 一、於同一商品或服務，使用相同於註冊商標之商標者。 二、於類似之商品或服務，使用相同於註冊商標之商標，有致相關消費者混淆誤認之虞者。 三、於同一或類似之商品或服務，使用近似於註冊商標之商標，有致相關消費者混淆誤認之虞者。 為供自己或他人用於與註冊商標同一或類似之商品或服務，未得商標權人同意，為行銷目的而製造、販賣、持有、陳列、輸出或輸入附有相同或近似於註冊商標之標籤、吊牌、包裝容器或與服務有關之物品者，亦為侵害商標權。」 商標法第69條規定：「商標權人對於侵害其商標權者，得請求除去之；有侵害之虞者，得請求防止之。 商標權人依前項規定為請求時，得請求銷毀侵害商標權之物品及從事侵害行為之原料或器具。但法院審酌侵害之程度及第三人利益後，得為其他必要之處置。 商標權人對於因故意或過失侵害其商標權者，得請求損害賠償。 前項之損害賠償請求權，自請求權人知有損害及賠償義務人時起，二年間不行使而消滅；自有侵權行為時起，逾十年者亦同。」 又商標授權可區分為專屬授權、獨家授權及非專屬授權三種。僅非獨家授權之情況並未有排他性。 是以，您可先查詢商標於台灣是否已經註冊，目前商標權人是否為該廠商。 如非該廠商，則可以請對方提出商標權人之該商標之授權文件，以利確認授權種類為何種類別。 如該廠商並非商標權人或持有之授權屬於非獨家授權，則對方檢舉之情況為於法無據。您可向蝦皮賣場反應相關問題。 因跨國商標侵權行為商標權利是否合法，需留意及確認之處較多。且對方是否為在台唯一合法授權廠商，及未來應如何處理商標授權問題，均進一步檢視相關資料，如商標註冊、授權契約等，為確實保障您的權益，歡迎與本事務所聯繫，謝謝。 永衡法律事務所 吳佳潓律師 http://www.eap86.com 連絡電話：02-2751-5156"}
{"category": "消費者糾紛．公平交易", "title": "購物問題", "question": "Q: 我11月中的時候跟朋友買東西，他說20天會到貨 現在已經12/9東西都還沒到 我問他他叫我不要煩？ 東西我已經付錢了 幾千塊 請問這可以告他嗎", "answer": "A: 您好： 如您所述，您在11月中向朋友買東西，約定交貨期為20天，如今已逾交貨期，建議您可以以書面指定交貨日期催告對方給付貨物(若之前已經有用通訊軟體催告過，有對話紀錄留存亦可)，指定期日後，若對方仍不給付，可以依照民法第254條之規定請求解除契約後，要求對方退還款項。若對方不予退還，再檢具相關證據，向法院聲請支付命令。以上僅為一般民事糾紛，不涉及刑事犯罪，不建議您逕行提告。 如有疑問可來電或線上洽詢，電話諮詢不收費 P.S.在這邊回覆,系統不會通知我們,所以請直接來電喔 ☆陸懿聯合法律事務所02-27790083→電話免費諮詢 ☆askforlawer@gmail.com→線上免費諮詢專用信箱 ◆專業，親切，漫長訴訟路，我們陪著你 ◇台北市南京東路三段346號8樓808室→台北小巨蛋站，出站2分鐘 ◇全國皆可為你服務"}
{"category": "消費者糾紛．公平交易", "title": "車輛維修", "question": "Q: 請問 車輛因車禍事故9月進廠～12月3日出廠維修約3個月 出廠後發現有些估價的零件未更換～請問車廠有什麼法律責任？ 謝謝????", "answer": "A: 您好， 按「因可歸責於債務人之事由，致為不完全給付者，債權人得依關於給付遲延或給付不能之規定行使其權利。」、「因不完全給付而生前項以外之損害者，債權人並得請求賠償。」、「債務人遲延者，債權人得請求其賠償因遲延而生之損害。」、「契約當事人之一方遲延給付者，他方當事人得定相當期限催告其履行，如於期限內不履行時，得解除其契約。」，民法第227條第1項、第2項、第231條第1項、第254條定有明文。如車廠與您約定要更換的零件中有部分未更換，可能構成不完全給付，應依上開民法規定負債務不履行責任。故您除了請求車廠依約履行更換零件之外，如因而受有遲延或其他損害，亦得請求賠償。若您定相當期限催告車廠履行，車廠於期限內仍不履行時，您並得解除契約。"}
{"category": "消費者糾紛．公平交易", "title": "網購產品破損", "question": "Q: 網購客人收到貨品後造成產品破損，它們說我們的產品也有一部分的責任，我們是可以不退換產品給客人嗎？要如何確保買家的權益", "answer": "A: 您好： 民法第354條第1項：「物之出賣人對於買受人，應擔保其物依第三百七十三條之規定危險移轉於買受人時無滅失或減少其價值之瑕疵，亦無滅失或減少其通常效用或契約預定效用之瑕疵。」；民法第359條規定：「買賣因物有瑕疵，而出賣人依前五條之規定，應負擔保之責者，買受人得解除其契約或請求減少其價金。但依情形，解除契約顯失公平者，買受人僅得請求減少價金。」；民法第364條規定：「買賣之物，僅指定種類者，如其物有瑕疵，買受人得不解除契約或請求減少價金，而即時請求另行交付無瑕疵之物。出賣人就前項另行交付之物，仍負擔保責任。」 網購客人收到貨品後造成產品破損，應視具體個案判斷是否屬產品本身有瑕疵，如為產品本身有瑕疵，依民法第354條、第359條、第364條規定，賣家須負瑕疵擔保責任，買家可請求減少買賣價金、解除買賣契約或請求交付無瑕疵之產品(換貨)。 倘若產品破損不是瑕疵，而是買家個人所造成，依民法第373條規定，買賣標的物之利益及危險，自交付時起，均由買受人承受負擔，買家即應自行承擔產品之損害。 如有疑問可來電洽詢【在網頁回覆，系統不會主動通知,所以可直接來電事務所】 ☆金律律師事務所 電話：(06)2935668 email：goldenlawya@gmail.com ☆認真、專業、友善☆"}
{"category": "消費者糾紛．公平交易", "title": "面交近一年後，客人反映沒有收到", "question": "Q: 大約2021/12，幫認識的人代購一箱日本衣服(對方已先支付款項) 到貨後由於太大無法寄送，剛好客人又當時住同縣市，就直接開車載過去給對方 面交後半年大約2022/04，客人詢問過一次有沒有出貨給他 當時我方告知先前有直接面交給他了，後續客人說會再找看看 後續也沒再提到此代購商品的事 然後2022/11，客人堅稱他沒有收到貨，要求我方退款給他 由於時間過久，行車紀錄器或攝影機都無紀錄 我方並非職業代購，所以也沒有留存出貨證明 且我方因為手機損毀，聊天紀錄僅有2022/04以後的對話 對方聊天紀錄也因為誤刪，因此完全沒有保留 想請問 1. 代購、面交的狀況，雙方都沒有留存任何對話紀錄有關代購， 現在對方在一年後才主張沒收到貨，請問我方有責任要退款給對方嗎?", "answer": "A: 賴先生 您好 一、關於您所詢問，交易相對人於面交後1年始主張未收到貨物，是否有退款責任，此部分重點在於舉證責任分配問題，依據民事訴訟法第277條規定：事人主張有利於己之事實者，就其事實有舉證之責任。 二、又，最高法院48年台上字第887號：主張法律關係存在之當事人，僅須就該法律關係發生所須具備之特別要件，負舉證之責任，至於他造主張有利於己之事實，應由他造舉證證明。最高法院28年上字第1920號裁判：請求履行債務之訴，債權人就其所主張債權發生原因之事實，固有舉證之責任，惟若債務人自認此項事實而主張該債權已因清償而消滅，則清償之事實，應由債務人負舉證之責任，此觀民事訴訟法第277條之規定自明。 三、依據您所述，您既已於1年前交付代購之產品，則日後設若進入法院程序，依據前開舉證責任分配之原則，仍須由您先舉證證明已經交付貨物之事實，設若無法提出證據(包含人證或物證)，則法官恐為不利之認定。準此，本件設若進入訴訟程序，您若無法舉證證明以交貨之事實，日後判決結果恐不利於您；是以，建議您能與對方協商或以調解方式解決上開爭議。 謹向您說明如上，供您參考"}
{"category": "消費者糾紛．公平交易", "title": "網購買包爭議", "question": "Q: 日前在fb社團購買包包，想請問 1.賣家貼了相似款的包包照片以及價格（yahoo拍賣截圖，上面賣7萬多），並在後方附上包包本身（專櫃原價4萬多）的實拍圖，想請問這樣有法律上的疑慮嗎？ 2.因發現買貴，所以要申請退貨退款，但賣家堅稱有標示售出後一律不退貨的字樣，加上聲稱他本人非以盈利為主，故不試用消保法，請問這是正確的嗎？ 3.因原本打算棄標，但後來還是付錢了，而賣家也聲稱若我堅持退貨則會對我提告，請問他告的成嗎？", "answer": "A: 您好，我是高維志律師，處理過很多跟您類似的消費糾紛案件，針對您的問題，回答如下，給您參考 1、賣家會違反商標法或著作權法，構成侵權 2、可適用消保法第19條，不能預先拋棄七天鑑賞期的無條件解約權，賣家說法錯誤 3、對方可以提告要求您付款，但您是消費者有權主張瑕疵擔保責任或者無條件解約退費，賣家可能告不成 4、建議可以先向行政院消保會申訴，並委託律師寄發存證信函給賣家要求解約退費 5、如果需要協助，可以加LINE ID：lightkkao諮詢 （本平台屬於匿名詢問，本人僅提供一般性、原則性的法律建議，故並非代表本人與發問者成立委任關係，或為發問者背書） 高維志律師（國立臺北大學法學碩士）LINE ID：lightkkao(律師本人)（加Line請務必告知：姓名、電話、居住縣市、發問文章的網址）。1、擅長美容產品等各種消費糾紛、離婚監護權扶養費、民事債務問題。2、擅長刑事案件辯護、妨害名譽告訴、詐欺求償。3、擔任多間公司的法律顧問，提供法令諮詢、審閱合約等服務。4、FB粉絲專頁：https://reurl.cc/WLzgmk"}
{"category": "消費者糾紛．公平交易", "title": "蝦皮買賣問題", "question": "Q: 我遇到一個蝦皮賣家，商品有瑕疵卻不讓我退貨，後來跟蝦皮客服反應協助處理，賣家同意退貨退款，可是我把商品寄回去給賣家後，賣家卻沒有進行退款的動作，跟賣家聯繫也都沒任何回覆，蝦皮那邊也拿賣家沒辦法，請問這問題，我該怎麼做呢？", "answer": "A: 希望以下回答能夠幫助到您： 倘若請求金額不高，可先以寄發存證信函方式為催告，要求賣方於一定期限內退款，亦或是向有管轄權的法院聲請核發支付命令，支付命令程序優點在於快速、程序簡易且費用較低，民事訴訟法第508條規定可參：「債權人所請求之標的為金錢或其他替代物或有價證券之一定數量者，得向法院聲請發支付命令給債務人。 」但須注意是否能確實送達，亦即地址能使賣方確實收到信件，否則支付命令會因３個月過後而失效，假如不知道對方地址可透過訴訟程序請法官命補正。 若賣方未於信件送達後２０日內向法院提出異議，法院會核發確定證明書給您，屆時可至法院的民事執行處聲請對債務人強制執行。 劉鈞豪律師事務所 劉鈞豪律師 免費諮詢專線0422290050 劉鈞豪律師事務所Email：s95631530sss@gmail.com電話：0422290050傳真：0422218360"}
{"category": "消費者糾紛．公平交易", "title": "買電腦充電器，棄單問題", "question": "Q: 我在網路下單電腦充電器（618元） 但我前陣子太忙，忘記取貨，貨品一直放在蝦皮店到店裡 最後導致訂單棄單取消，賣家也拿回退回商品 隨後，賣家說會對我提告，請問這樣告的成嗎？我不是真心想棄單的 請問這樣我會被罰嗎？謝謝", "answer": "A: 您好，日安： 依您所述，似乎是網購未遵期取貨付款之問題。 然而，按消費者保護法第19條第1項：「通訊交易或訪問交易之消費者，得於收受商品或接受服務後七日內，以退回商品或書面通知方式解除契約，無須說明理由及負擔任何費用或對價。但通訊交易有合理例外情事者，不在此限。」，消費者保護法施行細則第18條：「消費者於收受商品或接受服務前，亦得依本法第十九條第一項規定，以書面通知企業經營者解除契約。」 除非賣家提供之商品符合通訊交易解除權合理例外情事適用準則第2條所規定之「一、易於腐敗、保存期限較短或解約時即將逾期。二、依消費者要求所為之客製化給付。三、報紙、期刊或雜誌。四、經消費者拆封之影音商品或電腦軟體。五、非以有形媒介提供之數位內容或一經提供即為完成之線上服務，經消費者事先同意始提供。六、已拆封之個人衛生用品。七、國際航空客運服務。」，否則消費者是有權得解除契約。 當然，如果您確實經賣家多次通知、聯繫，嗣後置之不理不予取貨，造成賣家受有損失，賣家仍得視具體情況，選擇依民法之侵權行為、債務不履行相關規定向您求償。 【但以上建議僅供初步參考，仍須視具體狀況，方能為準確之判斷。謹建議您宜備齊相關資料，向專業法律人士進一步諮詢。】 運鞍法律事務所 鄭婷婷 合署律師 708臺南市安平區慶平路571號7樓 (06)297-7899"}
{"category": "消費者糾紛．公平交易", "title": "超過鑑賞期要求退書", "question": "Q: 您好:請問一下,客戶跟公司購買小朋友教具書籍,要求分批送達,目前收一部份小孩也已使用送達的教具,.客戶在收35天卻要求退書,說明書籍沒有全部收到,點讀筆發音有瑕疵 1.請問在法律上有法條可以不可接受退貨的嗎?(有對話紀錄是客戶因家裡太小要求分批送達) 2.客戶7天得鑑賞期是認為是收到商品後,如收到第二批商品開始算起第一天,這樣是合理的嗎?(送書已簽出貨單,上面有全部商品品名) 求解感謝", "answer": "A: 您好： 依您所述，係有關於消保法規之無條件解約權行使之糾紛。收先，依消費者保護法之規定，有適用7日內無條件解約之買賣關係，僅限於通訊交易或訪問交易兩種。目的乃係因此二種交易方式，消費者謹得透過通訊設備、業務員之推銷得之商品為何，在無法實際檢視商品或服務的情況下，賦與消費者無條件解約之權利，且行使解約權之時期為，於收受商品或接受服務後。但此一契約解除權的行使，依民法規定，仍應以依誠實及信用方法為之。若消費者行使解約權，顯然以損害他人利益為目的，與一般社會交易習慣相違，有違常理，責將無法主張解除契約。依您所述，我認為，雖然您與客戶約定商品分批運送，但商品為書本，兩批商品之外觀、功能在沒有重大差異之情況下，應認為客戶於收受第一批時，即有檢視商品之機會，以判斷商品是否為符合客戶購買時所期待的，以決定是否行使解約權等等，故縱使在客戶收受第二批商品的7日內，客戶欲主張退貨，應認其解除權以歸於消滅而不得行使。以上為個人意見，謹供您參考。謝謝您的提問，希望對您有幫助。若有疑問，歡迎來所諮詢。 日新聯合法律事務所 張凱婷律師 TEL：(02)2351-6037FAX：(02)2356-9088"}
{"category": "消費者糾紛．公平交易", "title": "索討訂金", "question": "Q: 您好！ 去年有在臉書直播下標購買商品，後來只匯訂金給賣家，後悔了，有要求賣家退錢給我，但是賣家堅持不退款要換等價商品給我，至今未收到！ 怎麼辦？", "answer": "A: 李小姐 您好 依據您所述於臉書直播下標購買產品，並支付定金，嗣後因故反悔不願購買，賣家不退款要換等價商品給我，至今未收到。僅依您所述提供意見如後： 一、依據民法第248條：「訂約當事人之一方，由他方受有定金時，推定其契約成立。」；又，民法第249條：「定金，除當事人另有訂定外，適用左列之規定：一、契約履行時，定金應返還或作為給付之一部。二、契約因可歸責於付定金當事人之事由，致不能履行時，定金不得請求返還。三、契約因可歸責於受定金當事人之事由，致不能履行時，該當事人應加倍返還其所受之定金。四、契約因不可歸責於雙方當事人之事由，致不能履行時，定金應返還之。」 二、準此，設若確因可歸責於您的事由不願履行契約，則依據前開規定，除平台另有規範外，買方恐無法請求返還；再者，賣方既同意更換等值商品，則設若您已支付貨款，但尚未收到更換之商品，可以先訂一定期間以書面催告對方交付商品，若未交付時，對方恐負遲延之責。 謹提供意見如上，供您參酌"}
{"category": "消費者糾紛．公平交易", "title": "裝修款信金支付", "question": "Q: 請問 裝修工程中收取頭期及中間期款(現金支付),裝修方可以向欲裝修方要求提供簽收單據嗎?因為施工期間欲裝修方只願意以現金支付,但又沒有提供裝修方相關簽收單據", "answer": "A: 您好, 裝修工程中收取頭期及中間期款(現金支付)，裝修方當然可以向欲裝修方要求提供簽收單據，如欲裝修方只願意以現金支付，但沒有提供裝修方相關簽收單據，裝修方可以自製收據（含日期、金額、裝修項目等），請欲裝修方簽全名確認，以免日後有糾紛。 以上回覆僅供參考，實際狀況還是要視個案具體狀況才可以提供更具體的建議。 如有任何問題，再請不吝來電賜告。 陳麗雯律師 敬上 TEL:02-2542-9950 LINE ID: winniechern LINE ID: winniechern(本律師就是小編,保證不由小菜代勞,歡迎隨時來訊息)(您於此回覆，本單位的系統不會個別告訴本律師，請直接用LINE連繫)Email: wchern@omniservice.com.tw陳麗雯律師敬上www.omniservice.com.tw"}
{"category": "消費者糾紛．公平交易", "title": "廠商代墊款未處理是否有責", "question": "Q: 疑似誤加入詐騙電商,開頭說回流就能提領後再處理廠商代墊,後面以廠商代墊款未處理不能提現為由.要求轉帳處理. 我有先於賴上面跟客服說無資金(回流)無能力處理,餘額有足扣除款,請他直接強制扣除 (他以理由商家餘額都是銀行對接,無法受理) 後面我有提出放棄,請問是否仍有其他法律責任", "answer": "A: 您好 依據您所詢問誤加入詐騙電商，雙方原約定款項匯入後再處理代墊款，嗣又變更要求您先匯款，才能將資金匯回。因事實敘述未臻明確，僅初步回覆與您參酌： 一、首先，依您所述，電商應有部份款項尚未匯回予您，電商雖主張有代墊款須結清，則依據民法第334條規定：二人互負債務，而其給付種類相同，並均屆清償期者，各得以其債務，與他方之債務，互為抵銷。易言之，設若您帳號尚有餘額，且超過應支付予對方之款項時，則依法得就應支付予對方之款項範圍內主張抵銷。 二、再者，依您所述此電商平台係以Line進行溝通聯繫，此類以通訊軟體交易之平台近期常有詐騙事件發生，是以，建議您應先將雙方交易對話內容截圖存檔，以作為日後主張抵銷之證明，以避免日後如對方向法院起訴主張權利或涉入詐騙事件時，無法舉證。 謹說明如上，供您參考"}
{"category": "消費者糾紛．公平交易", "title": "檔期前下單，延後發貨，價差吸收", "question": "Q: 在電商平台上利用雙11優惠下訂單， 但店家延遲發貨， 現在要求重新下訂， 但重新下訂無法取得和雙11相同的優惠價格， 一來一往下，店家才承諾可以轉帳差額 這樣的情況下，消費者是否只能接受或是取消購物？", "answer": "A: 您好： 依您所述，於店商平台上與賣家進行交易，若以蝦皮購物為例，依照蝦皮購物平台的相關使用規範，賣家於訂單成立後，未如期出貨，即超過預計出貨日，該筆訂單將會於2日內取消。而此一規範，於買賣雙方利用蝦皮購物為交易行為時，應有默示同意並受此規範條款，作為買賣雙方成立買賣契約時契約內容之一部分。依您的情況，您原本的交易訂單，因賣方遲遲未出貨，遭平台方取消訂單，依前所述，您與賣方間之買賣契約，應已解除，故縱使賣家承諾可以轉帳差額，您原則上也無義務必須接受。謝謝您的提問，希望對您有幫助。 日新聯合法律事務所 張凱婷律師 TEL：(02)2351-6037FAX：(02)2356-9088"}
{"category": "消費者糾紛．公平交易", "title": "電腦主機要給退貨?", "question": "Q: 有一位買家當面交易(沒收據)我個人賣的二手電腦的兩天後說電腦主機有問題要退貨，但是販售前有確認主機正常以及面交現場還有開機測試性能，請問要怎麼處理?", "answer": "A: 您好： 依您所述，係有關於買賣契約糾紛之問題。依民法買賣之規定，出賣人對於買賣標的物，應擔保無滅失或減少其價值之瑕疵，亦無滅失或減少其通常效用或契約預定效用之瑕疵，即所謂物之瑕疵擔保責任。而買受人應按物之性質，依通常程序從速檢查其所受領之物。在買賣標的物為特定物之情況下，若出賣人所出賣之買賣標的物具有價值、品質及效用上之瑕疵，除買賣標的物對於買受人已無任何利益，原則上不得解除契約，謹得請求減少價金。依您目前的情況，您出售二手電腦為依特定物之給付，於販售前已有確認主機正常以及面交現場還有開機測試性能，故買方認為電腦瑕疵部分，則須一般測試所無法察覺。而若電腦的瑕疵卻屬一般情形無法察覺，則買方二日內通知您，應屬已從速檢查並通知，則瑕疵之存在必須對於買方已無任何利益，才能與您解除契約以退貨。反之，若未達於買方已無任何利益之情況，則買方謹得請求減少買賣價金。謝謝您的提問，希望對您有幫助。 日新聯合法律事務所 張凱婷律師 TEL：(02)2351-6037FAX：(02)2356-9088"}
{"category": "消費者糾紛．公平交易", "title": "下單後賣家哄抬價格且惡意取消", "question": "Q: 買家於購買前向賣家確認價格，下單後也有確認出貨時間，賣家也有回覆，但事後賣家卻哄抬價格以訂單金額之五倍價格出售，買家拒絕請賣家依照訂單金額出貨被拒，且賣家直接取消訂單，於此期間買家都有與網購平台客服做詢問，但網購平台只針對賣家行為做懲戒對於買家權益之受損毫無作為，且訂單被賣家單方面取消後，買家也無法針對賣家行為進行檢舉", "answer": "A: 您好： 依您的情況，是有關於俗稱的一物二賣之買賣爭議問題。首先，依民法規定，當事人互相表示意思一致者，無論其為明示或默示，契約即為成立。而買賣為民法上典型契約之一，只要買賣雙方互相表示意思一致，即成立、生效。又非對話而為意思表示者，其意思表示，以通知達到相對人時，發生效力。依您所述，買家於購買前向賣家確認價格，並於網路購物平台上已完成下單的動作，此情，依一般交易情況，可認為買賣契約已成立。買賣契約一旦成，出賣人即有依約交付並移轉買賣標的物所有權於買受人之義務，而買受人謹需給付約定之價金，出賣人並無權利要求提高價金，更不能拒絕給付買賣標的物，否則即屬違約行為。如今，賣家已取消訂單，確定向你拒絕給付，您除可向賣家請求交付外，亦得向賣家請求因此所受到的財產上損害。謝謝您的提問，希望對您有幫助。 日新聯合法律事務所 張凱婷律師 TEL：(02)2351-6037FAX：(02)2356-9088"}
{"category": "消費者糾紛．公平交易", "title": "棄單問題", "question": "Q: 你好，想諮詢一下棄單問題 買家下單不取貨，告知買家東西已被退回，買家表示說來不及去領取，希望我在寄送一次，提出可以先匯款，我先選擇讓她先匯款，匯款時間由買家提出後，超過時間沒有匯款，提醒一次後，買家要求延後二天匯款，二天後依舊沒有匯款，我再去提醒後買家依舊要求延後匯款，我有先確認買家是否能在時間內完成匯款，買家表示確定會在時間內匯款，那次沒匯款的話，我是否能提告呢？ 再麻煩各位了，謝謝", "answer": "A: 您好，我是高維志律師，處理過很多跟您類似的案件，針對您的問題，回答如下，給您參考 1、您可以先寄發存證信函，要求對方限期付款。 2、如果對方逾期限仍然不理會，可以向法院提出民事訴訟，或者聲請支付命令 3、但因為雙方屬於民事糾紛，單純棄單不構成任何刑事犯罪，因此您不須報警，報警也沒用 4、本律師有擔任過網路個人賣家的法律顧問，為了避免今後再發生類似事件，建議可以聘請律師擔任法律顧問，減少此類成本支出等 5、如果需要協助，建議加LINE ID：lightkkao諮詢 （本平台屬於匿名詢問，本人僅提供一般性、原則性的法律建議，故並非代表本人與發問者成立委任關係，或為發問者背書） 高維志律師（國立臺北大學法學碩士）LINE ID：lightkkao(律師本人)（加Line請務必告知：姓名、電話、居住縣市、發問文章的網址）。1、擅長美容產品等各種消費糾紛、離婚監護權扶養費、民事債務問題。2、擅長刑事案件辯護、妨害名譽告訴、詐欺求償。3、擔任多間公司的法律顧問，提供法令諮詢、審閱合約等服務。4、FB粉絲專頁：https://reurl.cc/WLzgmk"}
{"category": "消費者糾紛．公平交易", "title": "訂購交付機器對設備細節意見不同", "question": "Q: 您好，想請問一下 我是買方，向廠商訂購一台機器並付了訂金 目前機器交過來但試機後有問題 經反應廠商後對方將配件帶回修改 主機仍在我這 維修期間陸續在主機上發現其他問題並拍攝影片由line傳給對方 隔了一陣子廠商發文回覆 幾乎問題都說為正常，不採取處理 請問當雙方對於機器問題意見不同，我方無法認同那些問題為正常 如果想退貨並取回訂金該如何處理？ 或是有其他解決方式？", "answer": "A: 您好, 有關機器採購對機器的功能或零件等如雙方有爭議，則應回歸到訂約時或之後雙方的真意，如是賣方原來出售時即同意達成的功能或零件，但賣方卻未能履約，則應屬賣方違約，如不能補正瑕疵，買方當有權主張解約，退回訂金，或就減損功能請求折價給付。 以上回覆僅係依您所述回覆，僅供參考，實際狀況還是要視個案具體狀況才可以提供更具體的建議。 如有任何問題，再請不吝來電賜告。 陳麗雯律師 敬上 TEL:02-2542-9950 LINE ID: winniechern LINE ID: winniechern(本律師就是小編,保證不由小菜代勞,歡迎隨時來訊息)(您於此回覆，本單位的系統不會個別告訴本律師，請直接用LINE連繫)Email: wchern@omniservice.com.tw陳麗雯律師敬上www.omniservice.com.tw"}
{"category": "消費者糾紛．公平交易", "title": "購車契約需退訂，交易糾紛", "question": "Q: 於11/13簽訂購車契約,但因家中因素需取消訂單,車商表示需賠償訂單總額的10％ （20萬）,說是契約內容有寫到不履行契約的賠償金,但就契約看來是寫有約定交車日後無法履行合約才需賠償10％ ,自簽訂契約至今皆未有約定交車日,僅有通知車到港,契約上的交車日寫著「待車到港後,另行約定交車日」,車子也尚未領牌。目前已有車款在車商戶頭,車貸也已辦妥,現在雙方沒有共識,想請問這部分是哪一方較有利,謝謝！", "answer": "A: 您好： 一、有關消費者與企業經營者間訂立汽車買賣契約，如係以企業經營者預先擬定之契約條款作為契約之全部或一部，即屬定型化契約。參考經濟部110年1月28日修正公布之「定型化汽車買賣契約範本」第2條關於定金之約定：「(一)定金：除有特別約定者外，定金不得超過價金總額百分 之十。」及經濟部公布之「汽車買賣定型化契約不得記載事項」：「七、不得記載業者得沒收消費者已付價金超過價金總額百分之十」。 二、如本題消費者與企業經營者間訂立汽車買賣契約，並有約定以買賣價金總額百分之十作為定金，消費者並已給付「定金」予企業經營者，此尚未違反上開汽車買賣定型化契約不得記載事項，則關於定金之處理應依民法第249條規定為之。按，民法第249條規定：「定金，除當事人另有訂定外，適用左列之規定：一、契約履行時，定金應返還或作為給付之一部。二、契約因可歸責於付定金當事人之事由，致不能履行時，定金不得請求返還。三、契約因可歸責於受定金當事人之事由，致不能履行時，該當事人應加倍返還其所受之定金。四、契約因不可歸責於雙方當事人之事由，致不能履行時，定金應返還之。」本題消費者因家中因素欲解除汽車買賣契約，此種情況屬「因可歸責於付定金當事人之事由」(可歸責於消費者之事由)，致不能履行時，依民法第249條第3款規定，則消費者(買方)已支付之定金，不得請求返還。 三、如果個案當中，消費者與企業經營者間訂立汽車買賣契約並非「定金」之約定，而係對於因當事人之一方因解除或終止契約應支付「違約金」之約款，則應視消費者與企業經營者間之實際條款內容，判斷消費者應否支付企業經營者關於價金10％作為違約金。而關於應否支付違約金之條件，究應以「交車日後無法履行」或「締約後無法履行」，如企業經營者預先擬定之定型化約款明確且無違反平等互惠原則或誠信原則，則依契約之約定；假設定型化約款因不明確而有疑義，則依消費者保護法第11條第2項規定，應為有利於消費者之解釋。 四、以上回覆敬供參考，謝謝您。 林富豪 律師手機：0906-555201(歡迎來電，竭誠為您服務)電子郵件：volvo9801@gmail.com【如需進一步詳談，可先以電子郵件來信預約諮詢時間】地址：臺中市西區臺灣大道2段2號6樓之1。。因為付出。。所以傑出。。。。為人點燈。。明在我前。。"}
{"category": "消費者糾紛．公平交易", "title": "賣家商品少給並實收金額高定價", "question": "Q: 在網路上購買商品收到貨後發現商品有少給並且實收金額高於網路定價，是否可向賣家要求未收到的商品金額以及多收價差的部分？", "answer": "A: 您好，我是高維志律師，處理過很多跟您類似的案件，針對您的問題，回答如下，給您參考 1、您可以依照雙方當初約定的金額與商品內容，要求店家交付約定的商品。但不能因為在其他地方發現有較便宜的價格，就要求賣家退費 2、如果您認為對方有違約，可以向行政院消保會提出申訴，並申請消費爭議調解 3、同時，也可以委託律師寄發存證信函給賣家 4、本律師經常處理消費糾紛，經驗豐富，如果需要協助，可以加LINE ID：lightkkao進一部諮詢 （本平台屬於匿名詢問，本人僅提供一般性、原則性的法律建議，故並非代表本人與發問者成立委任關係，或為發問者背書） 高維志律師（國立臺北大學法學碩士）LINE ID：lightkkao(律師本人)（加Line請務必告知：姓名、電話、居住縣市、發問文章的網址）。1、擅長美容產品等各種消費糾紛、離婚監護權扶養費、民事債務問題。2、擅長刑事案件辯護、妨害名譽告訴、詐欺求償。3、擔任多間公司的法律顧問，提供法令諮詢、審閱合約等服務。4、FB粉絲專頁：https://reurl.cc/WLzgmk"}
{"category": "消費者糾紛．公平交易", "title": "超過鑑賞期要求退書", "question": "Q: 您好:想請問一下,客戶購買書籍(已成年),自稱一個月內有來電告知要求退書,但公司並無來電紀錄,現已過219天,才明確接收到客戶詢問客否可退書退款.客服已明確告知已超過七天鑑賞期無法受理退書,客戶卻已消保法第19條業經營者於消費者收受商品或接受服務時，未依前條第一項第三款規定提供消費者解除契約相關資訊者，第一項七日期間自提供之次日起算。但 自第一項七日期間起算，已逾四個月者，解除權消滅。來要求退書退款,這是合理的嗎?", "answer": "A: 您好, 貴司 客戶購買書籍(已成年)已過219天才來電要求退費，但貴司並無來電紀錄，除對方可以舉證其確實曾於收到書後四個月內來電退書，否則即使 貴司真的沒有依消保法第18條規定提供消費者退書相關資訊的情形，對方亦應無法依消保法第19條條第一項第三款要求退書。 提醒 貴司要確實依消保法第18條相關資訊於送書時及官網上確實載明，以免日後繼續遇到類似退書糾紛。 以上回覆僅係依您所述回覆，僅供參考，實際狀況還是要視個案具體狀況才可以提供更具體的建議。 如有任何問題，再請不吝來電賜告。 陳麗雯律師 敬上 TEL:02-2542-9950 LINE ID: winniechern LINE ID: winniechern(本律師就是小編,保證不由小菜代勞,歡迎隨時來訊息)(您於此回覆，本單位的系統不會個別告訴本律師，請直接用LINE連繫)Email: wchern@omniservice.com.tw陳麗雯律師敬上www.omniservice.com.tw"}
{"category": "消費者糾紛．公平交易", "title": "買賣糾紛", "question": "Q: 您好 若賣家在私人社團公開我的個人臉書 照片 姓名 及我們的對話內容 讓大家公審（社團內兩千多人）是否可以提告呢？但他把我踢出社團我看不到 但以上的行為是否構成犯罪 謝謝", "answer": "A: 您好，我是高維志律師，處理過很多跟您類似的案件，針對您的問題，回答如下，給您參考 1、您可以請他人截圖後，委託律師提出個資法、刑法妨害名譽等刑事告訴。 2、同時，也可以主張名譽權受侵害，向法院提出民事訴訟，要求對方刪除文章、支付精神賠償金等 3、如果對於提告與求償細節或流程不清楚，建議加LINE ID：lightkkao進一步諮詢 （本平台屬於匿名詢問，本人僅提供一般性、原則性的法律建議，故並非代表本人與發問者成立委任關係，或為發問者背書） 高維志律師（國立臺北大學法學碩士）LINE ID：lightkkao(律師本人)（加Line請務必告知：姓名、電話、居住縣市、發問文章的網址）。1、擅長美容產品等各種消費糾紛、離婚監護權扶養費、民事債務問題。2、擅長刑事案件辯護、妨害名譽告訴、詐欺求償。3、擔任多間公司的法律顧問，提供法令諮詢、審閱合約等服務。4、FB粉絲專頁：https://reurl.cc/WLzgmk"}
{"category": "消費者糾紛．公平交易", "title": "請問講「兇屁」會被告嗎", "question": "Q: 在蝦皮上面買東西，然後已經領貨了 看到兩天前賣家傳訊息問我為什麽不領貨 我回覆他：兇屁我已經領貨了 請問這樣會被賣家告嗎", "answer": "A: 您好，我是高維志律師，處理過很多跟您類似的案件，針對您的問題，回答如下，給您參考 1、私訊辱罵不構成任何犯罪，對方也不至於提告。不符成本。無論是民事告訴或刑事告訴都未必會提告，不必過於擔心 2、如果對方公開PO文公審，反而您可以截圖後提出刑事妨害名譽告訴 3、如果有其他問題，可以加LINE ID：lightkkao進一步諮詢 （本平台屬於匿名詢問，本人僅提供一般性、原則性的法律建議，故並非代表本人與發問者成立委任關係，或為發問者背書） 高維志律師（國立臺北大學法學碩士）LINE ID：lightkkao(律師本人)（加Line請務必告知：姓名、電話、居住縣市、發問文章的網址）。1、擅長美容產品等各種消費糾紛、離婚監護權扶養費、民事債務問題。2、擅長刑事案件辯護、妨害名譽告訴、詐欺求償。3、擔任多間公司的法律顧問，提供法令諮詢、審閱合約等服務。4、FB粉絲專頁：https://reurl.cc/WLzgmk"}
{"category": "消費者糾紛．公平交易", "title": "未成年簽訂合約", "question": "Q: 您好:想請問一下,現在民法已規定18歲算成年人,如客戶與公司購買商品簽訂合約,但當下未成年未滿20歲,(效力未定)但今年已18歲算成年,這樣此客戶就算還未滿20歲,也可是算是成年,合約有效嗎?謝謝", "answer": "A: 您好， 依民法總則施行法第3條之1第2項規定，「於中華民國一百十二年一月一日前滿十八歲而於同日未滿二十歲者，自同日起為成年。」，故倘客戶於112年1月1日前向貴公司購買商品時年僅18歲，當時仍屬未成年人，其所為之法律行為，原則上依民法第79條規定效力未定，但其所購買之物品如果是依其年齡及身份、日常生活所必需者，則依民法第77條但書規定，仍屬有效。 又客戶於112年1月1日成年後，得依民法第81條第1項規定承認其所訂立之契約，使其溯及行為時，發生效力（民法第115條），併此敘明。"}
{"category": "消費者糾紛．公平交易", "title": "和美國代購發生購買糾紛", "question": "Q: 在FB和住在美國的代購購買風衣，但收到貨時少一條腰帶，我的錄影是錄到開箱拿出衣服就停了，是試穿時覺得怪怪，去找賣家po的照片，發現沒有腰帶，向賣家詢問，賣家說因為沒有全程錄影，所以不予處理，我請他們提供包貨影片，賣家說沒有，他們收到貨就寄，並不會打開確認物品是否完整。購買費用我是匯款到賣家的台灣銀行帳號，請問我可以怎麼樣爭取自己的權益？謝謝您們！", "answer": "A: 您好： 賣家說因為沒有全程錄影所以不予處理，在法律上是站不住腳的。 一、民法第354條第1項：「物之出賣人對於買受人，應擔保其物依第三百七十三條之規定危險移轉於買受人時無滅失或減少其價值之瑕疵，亦無滅失或減少其通常效用或契約預定效用之瑕疵。」；民法第356條第1項規定：「買受人應按物之性質，依通常程序從速檢查其所受領之物。如發見有應由出賣人負擔保責任之瑕疵時，應即通知出賣人。」；民法第359條：「買賣因物有瑕疵，而出賣人依前五條之規定，應負擔保之責者，買受人得解除其契約或請求減少其價金。但依情形，解除契約顯失公平者，買受人僅得請求減少價金。」；民法第364條：「買賣之物，僅指定種類者，如其物有瑕疵，買受人得不解除契約或請求減少價金，而即時請求另行交付無瑕疵之物。出賣人就前項另行交付之物，仍負擔保責任。」 二、您於網購拆箱後發現賣家少寄一條腰帶，依照民法第356條第1項規定，如果當下確實已經拍照存證，並立即通知賣家處理，賣家對於少寄一條腰帶依法就必須負瑕疵擔保責任，依照民法第359條、第364條規定，可以請求賣家另行交付無瑕疵的同種類商品或請求減少價金或解除契約。 三、倘若賣家主張有依照契約履行，沒有少寄一條腰帶的瑕疵，那麼在訴訟上也是要由賣家舉反證證明，當初交付時是沒有瑕疵的狀況。 如有疑問可來電洽詢【在網頁回覆，系統不會主動通知,所以可直接來電事務所】 ☆金律律師事務所 電話：(06)2935668 email：goldenlawya@gmail.com ☆認真、專業、友善☆"}
{"category": "消費者糾紛．公平交易", "title": "客製化商品收了訂金未付尾款", "question": "Q: 想請問我在去年6月代購商品（金額約20左右），當時收了訂金30000，商品到貨後買家因為車禍無法如期取貨，中間買家的哥哥說要替她取貨，但約了幾次也是一直改期，一直到現在已經1月份了。 商品屬於客製商品，很難轉賣，是否能採取任何法律途徑，要求買家取回？", "answer": "A: 您好： 關於您的問題，請您先行參照民法第326條：「債權人受領遲延，或不能確知孰為債權人而難為給付者，清償人得將其給付物，為債權人提存之。」及第267條：「當事人之一方因可歸責於他方之事由，致不能給付者，得請求對待給付。但其因免給付義務所得之利益或應得之利益，均應由其所得請求之對待給付中扣除之。」規定。 您可以將該物品向法院聲請提存，並於提存後，向對方請求給付後續其應給付的代購金額。 另亦可委由律師協助寄發存證信函或律師函，對其催告，如其仍置之不理，經由律師協助對其為民事訴訟的求償行為，以追求您最大利益。 以上建議謹提供參考，如有任何問題，歡迎與我們諮詢，謝謝 (Line@帳號: @462lvlvy) 石策聯合法律事務所 關懷 專業 整合 創新網站：http://ttslaw.tw官方Line@帳號：@462lvlvy地址：台中市中區綠川西街85號5樓電話：0972-099710預約服務：https://ttslaw.tw/reservation歡迎您與我們聯絡 Best wishes!"}
{"category": "消費者糾紛．公平交易", "title": "網拍消費糾紛諮詢", "question": "Q: 我是網拍業者，我的商品皆購自雅虎購物中心/momo/屈臣氏等知名商城，其中有一位顧客在未經查證之情況下於爆料公社po文說我的賣場販售之商品為假貨，並且有圖片內有我賣場之帳號，請問我是否能告此買家誹謗呢？ 我目前可佐證相關資料有 1.該買家在爆料公社貼文之截圖 2.我所販售商品之雅虎購物中心證明及相關發票", "answer": "A: 您好, 如您販售的商品如購自雅虎購物中心/momo/屈臣氏等知名商城，且確定都是真貨，就未經查證即在爆料公社po文說您的賣場販售之商品為假貨，並附有圖片內有您賣場之帳號，對方之行為應可能構成刑法第310條之誹謗罪。 相關條文如下： 刑法第310條： 意圖散布於眾，而指摘或傳述足以毀損他人名譽之事者，為誹謗罪，處一年以下有期徒刑、拘役或一萬五千元以下罰金。 散布文字、圖畫犯前項之罪者，處二年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰金。 對於所誹謗之事，能證明其為真實者，不罰。但涉於私德而與公共利益無關者，不在此限。 以上回覆僅係依您所述回覆，僅供參考，實際狀況還是要視個案具體狀況才可以提供更具體的建議。 如有任何問題，再請不吝來電賜告。 陳麗雯律師 敬上 TEL:02-2542-9950 LINE ID: winniechern LINE ID: winniechern(本律師就是小編,保證不由小菜代勞,歡迎隨時來訊息)(您於此回覆，本單位的系統不會個別告訴本律師，請直接用LINE連繫)Email: wchern@omniservice.com.tw陳麗雯律師敬上www.omniservice.com.tw"}
{"category": "消費者糾紛．公平交易", "title": "診所是否應退回定金？", "question": "Q: 律師你好 想請問，小孩去做矯正，醫師該有的技術專業跟昂貴的費用不成正比，我可以退掉取回做矯正的費用嗎？ 第一做之前完全沒告知裝好會高跟會痛，現在完全無法吃東西 第二裝之前，詢問過裝之前會先消毒再裝嗎？那位醫生只用衛生紙擦乾就直接裝黏合劑 第三診療過程完全沒開診療檯燈，非常馬虎 第四試裝過程咬合跟裝完咬合狀況完全不一樣，懷疑沒完全戴到位，導致高，後續醫師隨便找理由，會高是正常，傻眼，若正常為何試裝過程不會高 我也知道做牙技師費不高，但我願意花多一點錢是相信他們的技術，但矯正器做好，錢也付，就隨便應付的態度無法接受，該要有的流程卻沒做到位，我可以要求退款嗎？", "answer": "A: 您好，我是高維志律師，針對您的問題，回答如下，給您參考 1、您可以向行政院消保會提出線上申訴，並且委託律師寄發存證信函，要求退還定金，或者主張構成瑕疵擔保或民事不完全給付之債務不履行責任，要求賠償您額外的花費或損害 2、同時，可以考慮向當地的區公所申請調解 3、但已經花費的成本，對方可能會要求您負擔 4、如果不知道怎麼跟診所協商，可以加LINE ID：lightkkao進一步討論 （本平台屬於匿名詢問，本人僅提供一般性、原則性的法律建議，故並非代表本人與發問者成立委任關係，或為發問者背書） 高維志律師（國立臺北大學法學碩士）LINE ID：lightkkao(律師本人)（加Line請務必告知：姓名、電話、居住縣市、發問文章的網址）。1、擅長美容產品等各種消費糾紛、離婚監護權扶養費、民事債務問題。2、擅長刑事案件辯護、妨害名譽告訴、詐欺求償。3、擔任多間公司的法律顧問，提供法令諮詢、審閱合約等服務。4、FB粉絲專頁：https://reurl.cc/WLzgmk"}
{"category": "消費者糾紛．公平交易", "title": "商品保固內原商品瑕疵更換問題", "question": "Q: 建商附贈免治馬桶座，保固一年。 交屋後檢查馬上有瑕疵，跟廠商反應，來回休了2次都沒弄好。 第一次維修：說面板壞，拿到舊款面板來更換，規格不符； 第二次維修：拿別人退換的面板來更換，還是不能使用；與客服再次反應後說：新零件再進貨過海關流程，後來又說會換一組原型號商品新的，因為在保固內！ 更換新的一組後，發現商品跟原本商品不一樣，在功能使用跟外觀上有些許不同，使用更不便利！ 請教律師這部分我有權利要求廠商再更換與原商品一模一樣的商品嗎？", "answer": "A: 您好： 關於您的問題，請您先行參照民法第153條：「當事人互相表示意思一致者，無論其為明示或默示，契約即為成立。當事人對於必要之點，意思一致，而對於非必要之點，未經表示意思者，推定其契約為成立，關於該非必要之點，當事人意思不一致時，法院應依其事件之性質定之。」規定。 雙方只要對於契約內容的意思表示一致，契約即屬成立，雙方間的權利義務就要依照契約內容約定，如果其所提出的條件為事先未約定，回歸法律規定。 回歸法律規定時，如果建商所贈與該免治馬桶座與您間的法律關係實為贈與，依民法第411條規定，贈與人可不負擔保責任。 消費糾紛您可向當地消保官進行申訴或是申請調解，亦可委由律師協助寄發存證信函或律師函，請求其限期返還退款，如其仍置之不理，經由律師協助對其為民事訴訟的求償行為，以追求您最大利益。 以上建議謹提供參考，如有任何問題，歡迎與我們諮詢，謝謝 (Line@帳號: @462lvlvy) 石策聯合法律事務所 關懷 專業 整合 創新網站：http://ttslaw.tw官方Line@帳號：@462lvlvy地址：台中市中區綠川西街85號5樓電話：0972-099710預約服務：https://ttslaw.tw/reservation歡迎您與我們聯絡 Best wishes!"}
{"category": "消費者糾紛．公平交易", "title": "訂車後退訂相關問題", "question": "Q: 我方與友人在1月13日於某汽車展示中心有首次詢問和訂車的需求，車商表示最晚可在星期六1/14做最後一次確定是否訂車並且可退還訂金，而我在14號有跟汽車業務說過我有取消的想法，但我在大約7點左右到達展示中心時，業務卻說已經先講訂單送出了，且查詢是已經鎖住無法退訂，要我自己可以打0800總公司服務專線詢問，當下我撥打0800詢問結果是相關單位已經放假休息要我星期一再次詢問，到了1/16星期一詢問客服表示汽車是可以退訂的，但業務告知訂金5萬元無法退還一切照合約走，但明明承諾可在星期六做最後一次確認車商卻擅自將訂單送出，而合約背後的審閱期的部份也沒提到，扣走5萬元訂金很不合理", "answer": "A: 您好： 關於您的問題，請您先行參照民法第153條：「當事人互相表示意思一致者，無論其為明示或默示，契約即為成立。當事人對於必要之點，意思一致，而對於非必要之點，未經表示意思者，推定其契約為成立，關於該非必要之點，當事人意思不一致時，法院應依其事件之性質定之。」規定。 雙方只要對於契約內容的意思表示一致，契約即屬成立，雙方間的權利義務就要依照契約內容約定。 又消費糾紛您可向當地消保官進行申訴或是申請調解，亦可委由律師協助寄發存證信函或律師函，請求其限期返還退款，如其仍置之不理，經由律師協助對其為民事訴訟的求償行為，以追求您最大利益。 以上建議謹提供參考，如有任何問題，歡迎與我們諮詢，謝謝 (Line@帳號: @462lvlvy) 石策聯合法律事務所 關懷 專業 整合 創新網站：http://ttslaw.tw官方Line@帳號：@462lvlvy地址：台中市中區綠川西街85號5樓電話：0972-099710預約服務：https://ttslaw.tw/reservation歡迎您與我們聯絡 Best wishes!"}
{"category": "消費者糾紛．公平交易", "title": "交車後開始進場維修一年求償問題", "question": "Q: 公司多輛營業大貨車於110年一起領牌交付本公司後，就開始進場維修,車輛陸陸續續一直到,111年年底底才維修完成整整一年。中途維修廠，試車試了約2快3萬多公里，中途一直催促請廠商盡快維修完成，卻拖拖拉拉。 事後維修完畢後維修廠不給予維修明細跟資料，並且說公司規定保固維修無維修不可以給予維修資料。（目前維修資料索討無果） 並且保固時間也因為維修了一年時間。 保固也到期，是否請求保固延長及折舊、營業損失、車輛年度牌照燃料稅等賠償", "answer": "A: 民法第184條第1項規定,因故意或過失，不法侵害他人之權利者，負損害賠償責任。 第495條規定,因可歸責於承攬人之事由，致工作發生瑕疵者，定作人除依前二條之規定，請求修補或解除契約，或請求減少報酬外，並得請求損害賠償。 您好，依法若維修方有遲延給付或是其他可歸責情事致使你們延後取車或是車輛被維修方惡意使用，依法你們可以考慮就上述相關損失提出民事訴訟求償，惟有無訴訟空間以及相關細節可持資料與本所進一步討論，本所過去即有處理類似案例可供參考。 鴻達法律事務所敬上 tel:0907739330 line:justice0907739330 mail:onlyforjuri@yahoo.com"}
{"category": "消費者糾紛．公平交易", "title": "賣家跑單可以提告嗎", "question": "Q: 買家賣家雙方已經談好價錢，買家也已經匯款，但是賣家一直不回訊息，請問這樣可以提告嗎？買家有好幾個，金額有到十幾萬", "answer": "A: 您好, 如賣家惡意收款卻不出貨，甚至連訊息都不回，或有詐騙之情形，而觸犯刑法第339條詐欺罪，相關法條如下： 意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科五十萬元以下罰金。 以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。 前二項之未遂犯罰之。 以上回覆僅供參考，實際狀況還是要視個案具體狀況才可以提供更具體的建議。 如有任何問題，再請不吝來電賜告。 陳麗雯律師 敬上 TEL:02-2542-9950 LINE ID: winniechern LINE ID: winniechern(本律師就是小編,保證不由小菜代勞,歡迎隨時來訊息)(您於此回覆，本單位的系統不會個別告訴本律師，請直接用LINE連繫)Email: wchern@omniservice.com.tw陳麗雯律師敬上www.omniservice.com.tw"}
{"category": "消費者糾紛．公平交易", "title": "保單的問題 跟全球人壽的消極", "question": "Q: 你好 我之前有份保單當時買的是國華後來在2013年被全球人壽接手 而我也在2018年才知道國華變全球人壽了 這當中完全沒有人告知 之後我在全球人壽網上也看不到我繳的保費 多次的詢問 才說在舊系統裏沒有上傳 但是到至今也沒有傳上去網上 我打去客服人員說沒有紀錄就是沒有繳 我也要他們拿出我劃撥過去的明細 而且我要求是郵局存摺的資料 而不是自已用電腦打出來的 結果到現在我當初繳的錢不知去向 全球人壽要說我還欠他們保費未繳 重點是我繳去的保費都不知道去哪 我拿敢繳 而且他說我積欠他們三十多萬的保費 這三十多萬是怎麼積欠的 他們也沒有給我任何的明細 現在我該怎麼辦", "answer": "A: 您好： 關於您所述的情形，您可先行向全球人壽進行申訴，或是逕向財團法人金融消費評議中心進行申訴，如果申訴結果不利於您，您可以於收到申訴結果後的60日內向評議中心再申請評議，而評議中心受理評議申請之日起3個月(最長延展至5個月)內會做出評議決定，如嗣後評議決定您拒絕接受，視為評議不成立，您可以委由律師協助您對於全球人壽為相關的法律爭訟救濟。 以上建議謹提供參考，如有任何問題，歡迎與我們諮詢，謝謝 (Line@帳號: @462lvlvy) 石策聯合法律事務所 關懷 專業 整合 創新網站：http://ttslaw.tw官方Line@帳號：@462lvlvy地址：台中市中區綠川西街85號5樓電話：0972-099710預約服務：https://ttslaw.tw/reservation歡迎您與我們聯絡 Best wishes!"}
{"category": "消費者糾紛．公平交易", "title": "商品標示不實", "question": "Q: 網路購買商品，上面標註全新，我就沒有在詢問商品狀況，賣家也沒有主動說明，到使用一兩天才發現有生鏽，還有異音的狀況（這部分他說是個人因素）他的商品卻是二手的，能怎麼處理 請問這樣我是可以走民事訴訟嗎？", "answer": "A: 您好： 關於您的問題，請您先行參照民法第354條：「物之出賣人對於買受人，應擔保其物依第三百七十三條之規定危險移轉於買受人時無滅失或減少其價值之瑕疵，亦無滅失或減少其通常效用或契約預定效用之瑕疵。但減少之程度，無關重要者，不得視為瑕疵。出賣人並應擔保其物於危險移轉時，具有其所保證之品質。」及第359條：「買賣因物有瑕疵，而出賣人依前五條之規定，應負擔保之責者，買受人得解除其契約或請求減少其價金。但依情形，解除契約顯失公平者，買受人僅得請求減少價金。」規定。 您可委由律師協助寄發存證信函或律師函，請求其限期返還退款，如其仍置之不理，經由律師協助對其為民事訴訟的求償行為，以追求您最大利益。 以上建議謹提供參考，如有任何問題，歡迎與我們諮詢，謝謝 (Line@帳號: @462lvlvy) 石策聯合法律事務所 關懷 專業 整合 創新網站：http://ttslaw.tw官方Line@帳號：@462lvlvy地址：台中市中區綠川西街85號5樓電話：0972-099710預約服務：https://ttslaw.tw/reservation歡迎您與我們聯絡 Best wishes!"}
{"category": "消費者糾紛．公平交易", "title": "引誘話術", "question": "Q: 我在蝦皮某店購買一套周邊，並於備註寫上特典贈品想要某成員 聲稱可以透過許願指定特定成員贈品，但出貨量大不保證能拿到 由於是預購商品，在預購期間我也積極詢問進度但店家說法都說還沒到（店家態度也不耐煩） 因為接近過年我便在蝦皮聊聊與客服說寄出前請通知，因為我要回老家需要更改地址對方也同意，後續居然沒任何通知寄送到錯的地址卻要我補償運費費用跟到時補寄費用。 後續我決定花錢北上取貨，發現贈品並非是我想要的，由於贈品具有價值性，該商家所送出的其他成員贈品的價值性遠低於我所指定成員。（其概念有點像遊戲王卡，具有保值性我有提供韓國及大陸方的市價）。 推論該商家使用話術引誘買家（甚至其商品訂價還比其他店家貴） 再來還有寄錯商品地址（反倒推卸責任給買家） 跟賣家溝通都在裝死要回不回，請問可以聯絡消保會維護自身權益嗎？我已經投注額外時間精力車票在此上，若沒有此趟我可能還被矇在鼓裡） 若能拿回賠償會有連帶精神及車票等賠償嗎？", "answer": "A: 您好： 關於您的問題，請您先行參照消保法第2條：「本法所用名詞定義如下：二、企業經營者：指以設計、生產、製造、輸入、經銷商品或提供服務為營業者。」規定。 如賣家為專業經營業者，符合消保法第2條規定的企業經營者定義，相關的消費糾紛即有適用消保法適用，您可向當地消保官進行申訴或是申請調解，亦可委由律師協助寄發存證信函或律師函，請求其限期返還退款，如其仍置之不理，經由律師協助對其為民事訴訟的求償行為，以追求您最大利益。 以上建議謹提供參考，如有任何問題，歡迎與我們諮詢，謝謝 (Line@帳號: @462lvlvy) 石策聯合法律事務所 關懷 專業 整合 創新網站：http://ttslaw.tw官方Line@帳號：@462lvlvy地址：台中市中區綠川西街85號5樓電話：0972-099710預約服務：https://ttslaw.tw/reservation歡迎您與我們聯絡 Best wishes!"}
{"category": "消費者糾紛．公平交易", "title": "關於保固問題", "question": "Q: 在網路上購買商品，標註一年保固，有瑕疵的問題，但卻沒有處理，請問這能怎麼解決，賣家都置之不理，沒有回訊息", "answer": "A: 您好： 關於您的問題，請您先行參照消保法第2條第2款：「二、企業經營者：指以設計、生產、製造、輸入、經銷商品或提供服務為營業者。」規定。 如您所購買商品廠商為專業企業經營者，因此產生消費糾紛可適用消保法規定，您可向當地消保官進行申訴或是申請調解，亦可委由律師協助寄發存證信函或律師函，請求其限期返還退款，如其仍置之不理，經由律師協助對其為民事訴訟的求償行為，以追求您最大利益。 以上建議謹提供參考，如有任何問題，歡迎與我們諮詢，謝謝 (Line@帳號: @462lvlvy) 石策聯合法律事務所 關懷 專業 整合 創新網站：http://ttslaw.tw官方Line@帳號：@462lvlvy地址：台中市中區綠川西街85號5樓電話：0972-099710預約服務：https://ttslaw.tw/reservation歡迎您與我們聯絡 Best wishes!"}
{"category": "消費者糾紛．公平交易", "title": "海外退貨 賣家說要負評起訴 是", "question": "Q: 您好請問一下在蝦皮購買海外鞋子但是收到不知道為何發黃要退貨 賣家一直覺得是我用髒的⋯說要負評起訴 請問什麼是負評起訴 蝦皮克服一直說叫我不用擔心不會有人因為小錢打跨海官司的", "answer": "A: 「您好請問一下在蝦皮購買海外鞋子但是收到不知道為何發黃要退貨 賣家一直覺得是我用髒的⋯說要負評起訴 請問什麼是負評起訴 蝦皮克服一直說叫我不用擔心不會有人因為小錢打跨海官司的」 依您所述,建議您將相關證據留存,以便日後若真的有人提告便可以舉證, 但以您的情況來說,應該是不太需要擔心,而且並沒有負評起訴這種說法, 另外,若商品本身有問題,建議您可先依照購買平台的規定退貨, 謝謝您的詢問!"}
{"category": "消費者糾紛．公平交易", "title": "美容課程解約問題", "question": "Q: 忘記是幾年前買的美容課程，中途會被美容公司問說要不要整合，聽到可以整合我就腦波弱說好，中間一直不停整合，到現在都還沒繳完，說想要解約但他們說解約不划算可能還要倒貼錢跟違約金。 所以我想問一下： 1.真的不能解約嗎？ 2.最後整合調解對方有給我簽事後不能訴訟，但我簽了會不會對我不利？ 3.美容老師有說有些產品老師已經先拆了，所以課程不能退，是真的不能嗎？ 4.我中間一直整合會不會導致清算不清，導致最後要解約還要倒貼錢？ 5.我可不可以自己去跟會計要課程明細跟我的繳費明細看我的金額差多少？ 6.如果真的要跑訴訟，但我人不方便可以直接請委任律師幫忙處理嗎？", "answer": "A: 您好： 關於您的問題，請您先行參照民法第153條：「當事人互相表示意思一致者，無論其為明示或默示，契約即為成立。當事人對於必要之點，意思一致，而對於非必要之點，未經表示意思者，推定其契約為成立，關於該非必要之點，當事人意思不一致時，法院應依其事件之性質定之。」規定。 雙方於簽約時只要對於契約內容的意思表示一致，契約即屬成立，雙方間的權利義務就要依照契約內容約定，除非該約定內容有違反行政院所頒佈的定型化契約範本條款，因此，雙方間是否可任意解除契約或是嗣後解約是否有違約金給付約定需視雙方所約定的條款內容認定。 法定解除契約的法律效果是回復原狀，因此如果雙方對於恢復原狀的方式沒有約定，日後就需要雙方討論回復原狀的程度如何，您可以委由律師協助處理，向對方請求提出回復原狀的明細內容，寄發律師函處理，並可偕同律師與對方進行調解，嗣後如對方仍置之不理，可委由律師逕對其進行爭訟，不用親自跑訴訟程序。 以上建議謹提供參考，如有任何問題，歡迎與我們諮詢，謝謝 (Line@帳號: @462lvlvy) 石策聯合法律事務所 關懷 專業 整合 創新網站：http://ttslaw.tw官方Line@帳號：@462lvlvy地址：台中市中區綠川西街85號5樓電話：0972-099710預約服務：https://ttslaw.tw/reservation歡迎您與我們聯絡 Best wishes!"}
{"category": "消費者糾紛．公平交易", "title": "商品不符預期", "question": "Q: 請問 我於FB Marketplace找到個人賣家 購買一本寫真書 已在對話過程中 再三確認過是否有損 對方聲稱沒有 但我收到貨後 發現內頁有嚴重破損 且物流方式為賣貨便 退貨需要自行與賣家聯繫 但現在賣家消失不回應 請問我該如何為自己爭取權益 不知道賣家是否有算詐欺 感謝平台", "answer": "A: 您好： 關於您的問題，請您先行參照「按刑法上詐欺罪之成立，要以加害者有不法得財或得利之意思而實施詐欺行為，被害者因此行為，致表意有所錯誤而為財產上處分，受有損害，且加害者所用行為，堪認為詐術者，始足當之。若行為人非自始基於不法得財或得利之意圖，客觀上無施用詐術之行為，或並無損害發生，或者所受損害，非由欺罔行為陷於錯誤所致，均不得遽以詐欺罪相繩；至於債務人未依債務本旨履行其債務或提出給付等情形，如非出於自始無意履行債務之詐欺犯意所致者，尚與刑法第339條之詐欺罪構成要件有間；矧詐欺罪之規範意旨，固在於禁止行為人於私經濟領域中使用欺罔之手段損人利己，然私經濟行為本有不確定性及交易風險，於私法自治及市場經濟等原則下，欲建立私人間財產上權義關係者，亦應參酌自身主、客觀條件、對方之資格、能力、信用，及可能損益，並評估其間風險等而為決定，除有該當於前開詐欺罪構成要件之具體情事得被證明屬實外，自不能以債務人不履行其債務而致債權人蒙受損失，即遽謂該債務人詐欺，否則詐欺之刑事責任與民事債務不履行責任將失其分際（最高法院107年度台上字第212號著有判決意旨參照）。」 如依您所持有的相關事證，可證明對方之行為係基於不法得財或得利之意圖，客觀上施用詐術之行為，即可認對方之行為為詐欺行為，您可委由律師協助確認，並可再對其為民事的賠償責任求償。 以上建議謹提供參考，如有任何問題，歡迎與我們諮詢，謝謝 (Line@帳號: @462lvlvy) 石策聯合法律事務所 關懷 專業 整合 創新網站：http://ttslaw.tw官方Line@帳號：@462lvlvy地址：台中市中區綠川西街85號5樓電話：0972-099710預約服務：https://ttslaw.tw/reservation歡迎您與我們聯絡 Best wishes!"}
{"category": "消費者糾紛．公平交易", "title": "請問我這樣的消費糾紛構成詐欺嗎", "question": "Q: 同行付錢請我幫忙調貨，又在我付出款項訂貨之後臨時跟我說要取消交易，事先我就說過，不能催貨、可以等、可以接受付全額預購我才幫忙，所以我是不可能為了她突然這樣去得罪廠商的，於是她完全無法溝通，堅持要我退還款項，晚上跑到我家社區大鬧，守衛不讓進來她還騙守衛說是我的親戚，還上法學網查我的前科資料公布在好幾個群組，因為她這樣鬧我被迫跟家裡借了十幾萬先還她希望她能冷靜一點沒想到她得寸進尺隔天還要人打電話恐嚇我，交易是取消了，可是貨我已經買了我是不是很倒霉？她還去告我詐欺害我戶頭凍結⋯⋯請問我可以怎麼做？", "answer": "A: 您好： 關於您的問題，請您先行參照「按刑法上詐欺罪之成立，要以加害者有不法得財或得利之意思而實施詐欺行為，被害者因此行為，致表意有所錯誤而為財產上處分，受有損害，且加害者所用行為，堪認為詐術者，始足當之。若行為人非自始基於不法得財或得利之意圖，客觀上無施用詐術之行為，或並無損害發生，或者所受損害，非由欺罔行為陷於錯誤所致，均不得遽以詐欺罪相繩；至於債務人未依債務本旨履行其債務或提出給付等情形，如非出於自始無意履行債務之詐欺犯意所致者，尚與刑法第339條之詐欺罪構成要件有間；矧詐欺罪之規範意旨，固在於禁止行為人於私經濟領域中使用欺罔之手段損人利己，然私經濟行為本有不確定性及交易風險，於私法自治及市場經濟等原則下，欲建立私人間財產上權義關係者，亦應參酌自身主、客觀條件、對方之資格、能力、信用，及可能損益，並評估其間風險等而為決定，除有該當於前開詐欺罪構成要件之具體情事得被證明屬實外，自不能以債務人不履行其債務而致債權人蒙受損失，即遽謂該債務人詐欺，否則詐欺之刑事責任與民事債務不履行責任將失其分際（最高法院107年度台上字第212號著有判決意旨參照）」見解。 如您的行為非不法得財或得利之意圖，客觀上無施用詐術之行為，即不構成刑法詐欺罪，您可委由律師協助針對其告訴之事實為答辯，由律師為您向檢察官爭取不起訴處分，以解除帳戶凍結問題，並可請律師對其另為相關損害賠償之請求。 以上建議謹提供參考，如有任何問題，歡迎與我們諮詢，謝謝 (Line@帳號: @462lvlvy) 石策聯合法律事務所 關懷 專業 整合 創新網站：http://ttslaw.tw官方Line@帳號：@462lvlvy地址：台中市中區綠川西街85號5樓電話：0972-099710預約服務：https://ttslaw.tw/reservation歡迎您與我們聯絡 Best wishes!"}
{"category": "消費者糾紛．公平交易", "title": "喊要後拖時間最後棄單", "question": "Q: 請問有買家FB私訊我要收購大量衣服,然後要面交取貨,之後東西準備好後就一直拖時間不取貨,最後直接說叫我可以報警他可以不要跟我買,這樣跑單行為可以報警處理嗎？", "answer": "A: 您好： 關於您的問題，請您先行參照「按刑法上詐欺罪之成立，要以加害者有不法得財或得利之意思而實施詐欺行為，被害者因此行為，致表意有所錯誤而為財產上處分，受有損害，且加害者所用行為，堪認為詐術者，始足當之。若行為人非自始基於不法得財或得利之意圖，客觀上無施用詐術之行為，或並無損害發生，或者所受損害，非由欺罔行為陷於錯誤所致，均不得遽以詐欺罪相繩；至於債務人未依債務本旨履行其債務或提出給付等情形，如非出於自始無意履行債務之詐欺犯意所致者，尚與刑法第339條之詐欺罪構成要件有間；矧詐欺罪之規範意旨，固在於禁止行為人於私經濟領域中使用欺罔之手段損人利己，然私經濟行為本有不確定性及交易風險，於私法自治及市場經濟等原則下，欲建立私人間財產上權義關係者，亦應參酌自身主、客觀條件、對方之資格、能力、信用，及可能損益，並評估其間風險等而為決定，除有該當於前開詐欺罪構成要件之具體情事得被證明屬實外，自不能以債務人不履行其債務而致債權人蒙受損失，即遽謂該債務人詐欺，否則詐欺之刑事責任與民事債務不履行責任將失其分際（最高法院107年度台上字第212號著有判決意旨參照）」。 如對方所為之行為自始基於不法得財或得利之意圖，客觀上為施用詐術之行為始有構成刑法之詐欺罪，否則僅為單純之民事交易糾紛，警方不會受理報警。 建議您可持個案相關事證委由律師協助判斷，以為您爭取相關權益。 以上建議謹提供參考，如有任何問題，歡迎與我們諮詢，謝謝 (Line@帳號: @462lvlvy) 石策聯合法律事務所 關懷 專業 整合 創新網站：http://ttslaw.tw官方Line@帳號：@462lvlvy地址：台中市中區綠川西街85號5樓電話：0972-099710預約服務：https://ttslaw.tw/reservation歡迎您與我們聯絡 Best wishes!"}
{"category": "消費者糾紛．公平交易", "title": "客反應商示有問題又不願意收退款", "question": "Q: 客人網路購買商品後發現內標和吊牌產地不同 在收到商品後於鑑賞期內向我們反應 我們得知後馬上安排退貨退款 並承諾會將同品項商品全數下架 在最短期限內更改正確標牌資訊後再上架 客人於電話中不願退貨也不願退款 希望有其他處理方式 但我們也沒辦法提供優惠等補償 唯一能做的就是將商品回收後更正 請問我們已經提供客人退貨退款選擇 並同時將有問題的商品下後後盡快修正 唯客人保留的商品是錯誤的也不願退回 這樣我們會有違法疑慮嗎? 如果有的話還可以做什麼處理呢? 謝謝", "answer": "A: 您好： 關於您的問題，請您先行參照民法第179條：「無法律上之原因而受利益，致他人受損害者，應返還其利益。雖有法律上之原因，而其後已不存在者，亦同。」規定。 尚未確定您所提供商品項次為何，無法分析遺留於客戶處的商品可能會涉及何種違法事由，然如您仍有疑慮，依法您可委由律師協助寄發存證信函或律師函，請求其限期返還退款，如其仍置之不理，可經由律師協助對其為民事訴訟的商品返還主張，以追求您最大利益。 以上建議謹提供參考，如有任何問題，歡迎與我們諮詢，謝謝 (Line@帳號: @462lvlvy) 石策聯合法律事務所 關懷 專業 整合 創新網站：http://ttslaw.tw官方Line@帳號：@462lvlvy地址：台中市中區綠川西街85號5樓電話：0972-099710預約服務：https://ttslaw.tw/reservation歡迎您與我們聯絡 Best wishes!"}
{"category": "消費者糾紛．公平交易", "title": "婚紗攝影過了七天想退訂", "question": "Q: 去年大概8月底去婚紗公司現場，顧問跟我們說當天下訂有優惠，離開就沒有優惠為由，讓我們下訂了婚紗攝影的包套，總價是50800元，要我跟先生用現金付清25000元的「訂金」，當下因為也沒有婚攝的經驗不了解有哪裡不合法之處，加上他們的服務還不錯就下訂了，但後來去挑選拍照的婚紗後，發現付了訂金之後的服務態度差很多、加上對於可選擇的婚紗我跟先生都不是很滿意，也還未使用到任何攝影的服務，所以有聯繫業者是否可以退款，但業者卻回應無法退款，只能看能否轉讓給其他新娘，而且當時收的高達總金額50％ 的「訂金」25000是含有「排拍日期的訂金的額外30％ 」是一筆收取的！卻並未在預約單上寫清楚並且沒有明確告知！讓我與先生對於這25000的定義是「訂金」，50800的20％ 是10160，明顯超收，但超收的部分業者卻已「排拍日期」為由收取額外的30％ ！我與先生頓感覺業者有誠信上的疑問，無法接受…希望可以找到辦法退還已付款項…", "answer": "A: 您好： 關於您的問題，請您先行參照民法第153條：「當事人互相表示意思一致者，無論其為明示或默示，契約即為成立。當事人對於必要之點，意思一致，而對於非必要之點，未經表示意思者，推定其契約為成立，關於該非必要之點，當事人意思不一致時，法院應依其事件之性質定之。」規定。 雙方於簽約時只要對於契約內容的意思表示一致，契約即屬成立，雙方間的權利義務就要依照契約內容約定。如契約約定內容有違反「婚紗攝影服務定型化契約範本」約定內容，可主張條款無效。 消費糾紛您可向當地消保官進行申訴或是申請調解，亦可委由律師協助寄發存證信函或律師函，請求其限期返還退款，如其仍置之不理，經由律師協助對其為民事訴訟的求償行為，以追求您最大利益。 以上建議謹提供參考，如有任何問題，歡迎與我們諮詢，謝謝 (Line@帳號: @462lvlvy) 石策聯合法律事務所 關懷 專業 整合 創新網站：http://ttslaw.tw官方Line@帳號：@462lvlvy地址：台中市中區綠川西街85號5樓電話：0972-099710預約服務：https://ttslaw.tw/reservation歡迎您與我們聯絡 Best wishes!"}
{"category": "消費者糾紛．公平交易", "title": "賣家出爾反爾不必寄回又要求退貨", "question": "Q: 蝦皮網購下了3個訂單，收到前2單時發現賣家寄錯商品，我詢問，賣家說錯誤商品不需寄回會再寄正確的給我！ 我就把不需退回的商品送人了， 第三單也錯 告知賣家 賣家說三單都錯退貨重訂 前2單的錯誤商品因賣家說無需寄回 我就送人了 賣家又威脅要告我 侵占 請問如何處理呢？", "answer": "A: 您好： 關於您的問題，請您先行參照民法第153條：「當事人互相表示意思一致者，無論其為明示或默示，契約即為成立。當事人對於必要之點，意思一致，而對於非必要之點，未經表示意思者，推定其契約為成立，關於該非必要之點，當事人意思不一致時，法院應依其事件之性質定之。」規定。 雙方於約定時只要對於契約內容的意思表示一致，契約即屬成立，雙方間的權利義務就要依照契約內容約定。 賣家如已對您表示寄錯商品毋庸寄回時，且您也允諾，請將該的對話為截圖留存，如日後其對您為侵占告訴時，您可委請律師將此對話內容做為無罪答辯的證據。 以上建議謹提供參考，如有任何問題，歡迎與我們諮詢，謝謝 (Line@帳號: @462lvlvy) 石策聯合法律事務所 關懷 專業 整合 創新網站：http://ttslaw.tw官方Line@帳號：@462lvlvy地址：台中市中區綠川西街85號5樓電話：0972-099710預約服務：https://ttslaw.tw/reservation歡迎您與我們聯絡 Best wishes!"}
{"category": "消費者糾紛．公平交易", "title": "原按摩師離職可要求店家退費嗎？", "question": "Q: 前陣子有購買按摩產品送課程$30000，但是原本的按摩師要離職了，不想給其他的按摩師服務，剩下未做的產品課程可以要求店家退費嗎？ 詢問店家對方給的回覆是產品拆封後就不給退費了。 但是又在網路上查詢到《不得記載事項》第四點：不得約定「貨物出門，概不退換」等概括免責條款。 加上《應記載事項》第十五條：消費者指定之瘦身美容服務人員離職或其他可歸責於企業經營者事由，消費者得解除或終止本契約。 所以是可以要求店家退費的嗎？", "answer": "A: 您好： 關於您的問題，請您先行參照消保法第17條：「中央主管機關為預防消費糾紛，保護消費者權益，促進定型化契約之公平化，得選擇特定行業，擬訂其定型化契約應記載或不得記載事項，報請行政院核定後公告之。前項應記載事項，依契約之性質及目的，其內容得包括：一、契約之重要權利義務事項。二、違反契約之法律效果。三、預付型交易之履約擔保。四、契約之解除權、終止權及其法律效果。五、其他與契約履行有關之事項。第一項不得記載事項，依契約之性質及目的，其內容得包括：一、企業經營者保留契約內容或期限之變更權或解釋權。二、限制或免除企業經營者之義務或責任。三、限制或剝奪消費者行使權利，加重消費者之義務或責任。四、其他對消費者顯失公平事項。違反第一項公告之定型化契約，其定型化契約條款無效。該定型化契約之效力，依前條規定定之。中央主管機關公告應記載之事項，雖未記載於定型化契約，仍構成契約之內容。企業經營者使用定型化契約者，主管機關得隨時派員查核。」規定。 如業者提供之服務有違法行政院頒訂定型化契約條款內容，您可向其主張無效。 消費糾紛您可向當地消保官進行申訴或是申請調解，亦可委由律師協助寄發存證信函或律師函，請求其限期返還退款，如其仍置之不理，經由律師協助對其為民事訴訟的求償行為，以追求您最大利益。 以上建議謹提供參考，如有任何問題，歡迎與我們諮詢，謝謝 (Line@帳號: @462lvlvy) 石策聯合法律事務所 關懷 專業 整合 創新網站：http://ttslaw.tw官方Line@帳號：@462lvlvy地址：台中市中區綠川西街85號5樓電話：0972-099710預約服務：https://ttslaw.tw/reservation歡迎您與我們聯絡 Best wishes!"}
{"category": "消費者糾紛．公平交易", "title": "記事本流言棄單", "question": "Q: 我在群組裡面的記事本留言喊單+1之後不想要所以刪除留言，買家說我棄單。這樣子要走法律途徑合理嗎？賣家也有在群組裡面開我棄單的副本張貼我的個人ig", "answer": "A: 您好： 您於網路購物，留言+1，依一般網路交易習慣，應可認為您對於記事本所記載之商品以及買賣之交易資訊等，表達承諾購買該商品之意思，依民法關於買賣契約之相關規定，您與網路群組中之購物經營業者間已成立買賣契約，您即負有給付買賣約定價金之義務，在對方即經營業者，未同意您棄單之表示錢，雙方之買賣契約即未合意解除。至於對方將您棄單之資料張貼於群組之內，若該資訊於網路上皆屬公開者，則業者使用恐無觸法之問題。謝謝您的提問。 日新聯合法律事務所 張凱婷律師 TEL：(02)2351-6037FAX：(02)2356-9088"}
{"category": "消費者糾紛．公平交易", "title": "重複寄商品，買家不歸還", "question": "Q: 您好: 我是賣家，因員工12月有重複寄商品給買家，但員工2月才發現，有去電給買家，但買家不歸還還說因為他已經使用了(商品是屬於衛生用品)，尷尬的是商品是屬於衛生用品，這個有辦法跟客人要回商品或求償嗎?謝謝", "answer": "A: 您好： 依您所述，您因為員工配送貨物不慎，使對方重複收了一份商品。依民法第179條規定，無法律上之原因而受利益，致他人受損害者，應返還其利益。雖有法律上之原因，而其後已不存在者，亦同。因此，對方在收到商品時，一般而言，應可知悉多出來的那一份商品，並非其依與您間之買賣契約所購買獲得的。就這一部分，其多使用了您所寄送之衛生用品，基本上可以依民法前皆不當得利的相關規定，請求對方返還其所享受之利益，也就是那一份商品的價金。謝謝您的提問。 日新聯合法律事務所 張凱婷律師 TEL：(02)2351-6037FAX：(02)2356-9088"}
{"category": "消費者糾紛．公平交易", "title": "直播平台，先匯款後寄出", "question": "Q: 前陣子我在抖音上的直播平台喊+1，但下單要到他們的賴留言，我有留姓名、電話、門市及尺寸，但後來才發現是要先匯款後寄出，我就沒繼續回覆更沒有匯款，因為是第一次與此賣家購買商品。 但今天賣家私訊我說：不可能要告你吧，我的回答是先跟他們道歉，但賣家態度很強硬，說要請他們公司的律師來處理。 我都有上網查，大多都說是成立的，但賣方要有損失才能提告，我很困惑我到底該怎麼辦，因為他們好像也不好談不好溝通。 再麻煩你們給我一個好的回覆了，謝謝????", "answer": "A: 您好： 依您的情況，依民法規定，確實在您於直播平台留言處回覆+1時，雙方對於買賣直播平台上之物品的買賣契約於法律上即已成立。且依直播平台購物之交易習慣上，先匯款後寄出買賣標的物，並無悖離一般社會交易之慣習。因此，依民法第367條規定，您有給付價金與直播平台業者之義務。並應以銀行帳戶匯款方式將價金匯入直播平台業者指定之銀行帳戶內。既然您不想以匯款方式完成買賣交易，建議您與直播平台業者協議解除買賣契約。否則可能對方會有遲延利息之損害，仍須負相關賠償責任。 日新聯合法律事務所 張凱婷律師 TEL：(02)2351-6037FAX：(02)2356-9088"}
{"category": "消費者糾紛．公平交易", "title": "買賣條例中是否有明確規定?", "question": "Q: 我去年12/30有賣一台PC給客戶，客戶有先支付1萬元訂金，但後續一直遲遲拖延給付剩下的尾款，已經拖延了兩個多月，後續又跟我說如果真的付不出來，他會把PC還給我，看該補償我多少會給我。 請問： 1. 這樣是否有方式可以討回尾款嗎? 2. 補償的金額是以目前的市價去評估殘值? 還是以當時交易的市價去評估?", "answer": "A: 您好： 依您所詢，是欲請求買方依約給付價金，以及賠償金額於實務上如何計算之問題。首先，關於請求買方依約給付尾款。您可以向法院聲請支付命令，由法院向買方發出支付命令，請求買方將尾款給付於您。或者可由您直接向法院提出民事訴訟，循訴訟途徑解決。第二，補償金額部分，對方如將PC退還給您，法律上會認為您與對方達成合意解除買賣契約。至於補償金的計算，若您與對方間有約定，則以目前貨交易時之市價去評估均可，在買賣雙方都合意的情況下，法律上並無特別限制。若您以法定事由解除契約，則定金毋庸返還，尚可向對方請求返還PC以及賠償您因締結契約所生之損害。謝謝您的提問。 日新聯合法律事務所 張凱婷律師 TEL：(02)2351-6037FAX：(02)2356-9088"}
{"category": "消費者糾紛．公平交易", "title": "已付款但不取貨", "question": "Q: 想請問客人已付款但一直不取貨，可以不退款給對方嗎？通知客人的訊息上方是否可以直接說明不退還已付款的金額呢 謝謝", "answer": "A: 您好： 關於您的問題，請您先行參照民法第234條：「債權人對於已提出之給付，拒絕受領或不能受領者，自提出時起，負遲延責任。」、民法第240條：「債權人遲延者，債務人得請求其賠償提出及保管給付物之必要費用。」規定。 依您所述，您與對方間之買賣契約已成立，而買賣契約為一雙務契約，簡言之，雙方各享有權利負擔義務，您享有收取貨款之權利，負有交付貨物之義務；而對方享有取得貨物之權利，同時負有交付價金及「受領貨品」之義務。因此，對方如果在您們雙方約定取貨日後仍不取貨，就是民法所稱受領遲延，而須負擔遲延責任，依法您可以請求對方損害賠償及期間保管該貨品所支出之必要費用，至於對方已給付的貨款，當然也不用退還。 以上建議謹提供參考，為了避免將來再發生類似事件，建議可聘請律師擔任法律顧問，徹底解決此類糾紛，如有任何問題，也歡迎與我們諮詢，謝謝 (謙理法律地政聯合事務所 04-23726102) 以謙待人，以理服人"}
{"category": "消費者糾紛．公平交易", "title": "網路賣家是否能拒絕出貨給買家", "question": "Q: 本身在蝦皮經營賣場，買家下單後可查看買家的信用評價，若發現買家信用不良，賣家拒絕出貨是否違法？ 另外，賣場是否可以公告相關規定，例如：買家有多次未取紀錄，恕賣場無法提供服務。或本賣場保有接單及是否出貨的權利． 以下附上蝦皮的服務條款，謝謝！ 蝦皮服務條款16.2 買家下單後，賣家應依本平台提供之確認機制確認是否接受訂單，並於確認接受後依成立的訂單內容確實履行。 賣家實際出貨之行為，應視為已接受訂單。", "answer": "A: 您好，日安： 依您所述，貴網路賣場似乎是不願出貨予評價過低之買家。 如可設定，請設定貴網路賣場勿自動接受訂單，宜手動確認是否接受訂單，並建議貴公司應於買家進入貴網路賣場頁面之明顯處所標註「不接受評價ｏｏ分以下之買家，評價過低者，請勿下單」等相類字樣。 【但以上建議僅供初步參考，仍須視具體狀況，方能為準確之判斷。謹建議您宜備齊相關資料，向專業法律人士進一步諮詢。】 運鞍法律事務所 鄭婷婷 合署律師 708臺南市安平區慶平路571號7樓 (06)297-7899"}
{"category": "消費者糾紛．公平交易", "title": "賣家跑單", "question": "Q: 我在instagram和商家達成交易，但貨遲遲沒到，商家的帳號就像人間蒸發一樣，怎麼都聯絡不上，原本聯絡的帳號也被下架，只剩下空殼網頁，試問這種情況我只能認賠嗎？", "answer": "A: 您好： 如您所述，您在instagram和商家達成交易，已經付款，但商家遲遲未出貨，商家的帳號也像人間蒸發一樣，怎麼都聯絡不上，甚至原本聯絡的帳號也被下架，如果商家一開始就沒有打算出貨，於您付款後就消失，有可能構成刑法第339條-4之詐欺罪。建議您可以蒐集您與商家在instagram達成交易，以及付款的相關證據直接向警局報案，並於報案後記得一定要取得當事人登記聯單，以確保警方有受理案件。 如有疑問可來電或線上洽詢，電話諮詢不收費 P.S.在這邊回覆,系統不會通知我們,所以請直接來電喔 ☆陸懿聯合法律事務所02-27790083→電話免費諮詢 ☆askforlawer@gmail.com→線上免費諮詢專用信箱 ◆專業，親切，漫長訴訟路，我們陪著你 ◇台北市南京東路三段346號8樓808室→台北小巨蛋站，出站2分鐘 ◇全國皆可為你服務"}
{"category": "消費者糾紛．公平交易", "title": "下訂貨品後反悔的法律責任", "question": "Q: 你好，我想請問一下，假如在網路上跟賣家批了一批貨16萬，訂金2400，當下就繳了2400出去，後來反悔了，2400可以不 要，那會有法律層面問題嗎？（沒有簽合約只有網路打字而已）", "answer": "A: 按稱買賣者，謂當事人約定一方移轉財產權於他方，他方支付價金之契約。當事人就標的物及其價金互相同意時，買賣契約即為成立。民法第345條第1項、第2項定有明文。次按，當事人互相表示意思一致者，無論其為明示或默示，契約即為成立，民法第153條第1項定有明文。是買賣契約之成立固不以書面為必要，如買受人與出賣人就買賣價金及標的等契約必要之點意思表示合致，即得認為買賣契約經雙方當事人意思表示合致而成立。 依臺端所述，買賣契約應已成立，依民法第367條規定，臺端對於出賣人，有交付約定價金及受領標的物之義務；另出賣人則負有交付買賣標的物予臺端之義務（民法第348條第1項參照）。 謝謝臺端詢問。"}
{"category": "消費者糾紛．公平交易", "title": "超商 躁鬱症客人", "question": "Q: 有客人躁鬱症發作，去超商買了一萬多塊的商品事隔三天，要求店家給予退貨嗎～店家可以拒絕嗎～還是只能讓客人退部分完整的商品呢", "answer": "A: 您好： 關於您的問題，請您先行參照消費者保護法第19條：「通訊交易或訪問交易之消費者，得於收受商品或接受服務後七日內，以退回商品或書面通知方式解除契約，無須說明理由及負擔任何費用或對價。但通訊交易有合理例外情事者，不在此限。前項但書合理例外情事，由行政院定之。企業經營者於消費者收受商品或接受服務時，未依前條第一項第三款規定提供消費者解除契約相關資訊者，第一項七日期間自提供之次日起算。但自第一項七日期間起算，已逾四個月者，解除權消滅。消費者於第一項及第三項所定期間內，已交運商品或發出書面者，契約視為解除。通訊交易或訪問交易違反本條規定所為之約定，其約定無效。」規定。 依消保法規定，只有通訊交易或訪問交易消費者才有消費猶豫期間規定，實體商店交易不適用，因此，除非商品有瑕疵，或是雙方同意，消費者無解除契約之權限。 以上建議謹提供參考，如有任何問題，歡迎與我們諮詢，謝謝 (Line@帳號: @462lvlvy) 石策聯合法律事務所 關懷 專業 整合 創新網站：http://ttslaw.tw官方Line@帳號：@462lvlvy地址：台中市中區綠川西街85號5樓電話：0972-099710預約服務：https://ttslaw.tw/reservation歡迎您與我們聯絡 Best wishes!"}
{"category": "消費者糾紛．公平交易", "title": "APP產品法律責任諮詢", "question": "Q: 我司有個APP產品照顧即時通，欲聚集全台護理師解決一般民眾照顧問題，在四月上線前想確認無違法項目。也希望能有律師配合，讓未來護理師在生活、家庭上遇到法律問題時，得以尋求幫助（付費）。", "answer": "A: 您好: APP開發與經營要注意個資法及智慧財產權等法律議題 以民眾照護問題來說,可能涉及病歷,醫療,健康檢查等個人資料 若要蒐集利用以上醫療個人資料需要符合個資法規定否則有違法之嫌 個人資料保護法第2條第1款規定 一、個人資料：指自然人之姓名、出生年月日、國民身分證統一編號、護照號碼、特徵、指紋、婚姻、家庭、教育、職業、病歷、醫療、基因、性生活、健康檢查、犯罪前科、聯絡方式、財務情況、社會活動及其他得以直接或間接方式識別該個人之資料。 醫療法第67條規定 前項所稱病歷，應包括下列各款之資料： 一、醫師依醫師法執行業務所製作之病歷。 二、各項檢查、檢驗報告資料。 三、其他各類醫事人員執行業務所製作之紀錄。 以上僅是一般性法律規定,就貴公司之法律遵循議題,若有需要進一步了解 可以再加LINE(LINE ID: lyhkueiyuan)討論,本所有科技產品開發之法遵經驗 賴郁樺律師 第二屆科技律師完訓 元智大學智慧財產權兼任講師 賴郁樺律師謹具台大法學碩士畢業桃園市政府勞動局勞資爭議調解委員及仲裁委員桃園市政府勞動局就業歧視評議委員會委員元智大學智慧財產權通識課講師Ｌｉｎｅ帳號：lyhkueiyuan"}
{"category": "消費者糾紛．公平交易", "title": "7天鑑賞期計算方式", "question": "Q: 您好，敝司為電商公司，想請教網路購物的7天鑑賞期計算，過程中是否所有假日都不算呢？ 例如2/10(五）收到商品，但2/11是週六，不能算作第一日？ 請問應該如何計算鑑賞期才是正確的？ 另外，當顧客與我司反應要退貨，可以要求顧客一定要在多久內寄出商品呢？ 還請協助解惑，謝謝！", "answer": "A: 一、您好，依您所述之情形，可參照消費者保護法第19條之規定：「通訊交易或訪問交易之消費者，得於收受商品或接受服務後七日內，以退回商品或書面通知方式解除契約，無須說明理由及負擔任何費用或對價。但通訊交易有合理例外情事者，不在此限。」 二、依照以上之規定，7天鑑賞期的計算，是從收到商品開始起算7個「日曆天」，以您提出的範例而言，2/10(五)收到商品，算7個日曆天，鑑賞期到2/17(五)為止，只要在2/17(五)之前，顧客有反應要退貨，就可以退貨。另外，消費者保護法並沒有規定顧客解除契約後，應於多久內寄回商品，但既然契約已經解除，貴公司有退款義務之同時，也有權利向顧客要求返還商品，顧客若未於合理期間返還，依個案情況可能可以向顧客求償。 三、建議之作法為，在公司契約或政策規定上做相關的約定與規劃，以免未來與消費者間發生爭議。至於公司網站中購物契約內容應如何約定？相關政策應如何訂定？購物及退貨流程應如何規劃？才能完整保護公司之權益，須有更多相關資料才能給予具體之建議，本所已有多次協助電商公司客戶建立相關契約、政策與流程之經驗，您可與本所聯繫協助。 以上說明供您參考，如需進一步詳細討論與評估，可與本所聯繫預約本律師電話諮詢，謝謝。 黃柏璋 Benjamin Huang律師/合夥人 Lawyer/Partner-------------------------------------德承法律事務所 D.C. Law Firm 地址：臺中市西區臺灣大道二段2號6樓之1電話：04-2201-1780傳真：04-2201-0580Website： www.dechenglawfirm.comFB搜尋：德承法律事務所"}
{"category": "消費者糾紛．公平交易", "title": "商品遭控不實評價影響商譽", "question": "Q: 1.事由：本商行在蝦皮購物銷售日本製帽款,經營已經三年。本日（2/21）有一買家收貨後並已經完成訂單,再評價上指控我們商品為大陸貨假裝日本製,並將其他原廠標籤取走故意不入鏡拍照上傳。 2採取的回應：已經留言買家24小時內撤不實評價否則提告維護商譽。 3.可以提供的證據：商品進口資料均有記錄也有海關完稅證明及日本原廠INVOICE,可以提出證明。 4.明日中午後即滿24小時,我們希望提起告訴並請指控者提出根據以維護商譽。 5.我們的型態為開統一發票之商行也有官方網站", "answer": "A: 《民法》第195條第1項，不法侵害他人之身體、健康、名譽、自由、信用、隱私、貞操，或不法侵害其他人格法益而情節重大者，被害人雖非財產上之損害，亦得請求賠償相當之金額。 其名譽被侵害者，並得請求回復名譽之適當處分。 您好，就上述內容對方言論可能已經涉犯妨害名譽，惟有無訴訟或是協商答辯空間以及相關細節仍要就實際狀況釐清，無法一概而論，相關細節可持資料與本所進一步討論，本所過去即有處理類似案例可供參考，後續可就其商譽受損事實計算賠償金額求償。 鴻達法律事務所敬上 tel:0907739330 line:justice0907739330 mail:onlyforjuri@yahoo.com"}
{"category": "消費者糾紛．公平交易", "title": "合約不對等", "question": "Q: 我的合約沒有生效日期.但有手寫日期並沒有蓋章.對方也跟我收1萬服務費.那我可以告他什麼嗎？ 合約收費8個月8萬服務費這樣", "answer": "A: 消費者保護法第 12 條 定型化契約中之條款違反誠信原則，對消費者顯失公平者，無效。 定型化契約中之條款有下列情形之一者，推定其顯失公平： 一、違反平等互惠原則者。 二、條款與其所排除不予適用之任意規定之立法意旨顯相矛盾者。 三、契約之主要權利或義務，因受條款之限制，致契約之目的難以達成者。 您好，就上述內容契約是否違反消保法若其他相關法令，仍要就個案事實資料釐清，相關細節可持資料與本所進一步討論，本所過去即有處理類似案例可供參考。 鴻達法律事務所敬上 tel:0907739330 line:justice0907739330 mail:onlyforjuri@yahoo.com"}
{"category": "消費者糾紛．公平交易", "title": "網購買家想要退貨已拆封品", "question": "Q: 各位律師們好 我是一位網拍小賣家，遇到了一個交易糾紛，想詢問應該怎麼處理 近期買家向我購入一個書盒，由於全新未拆的書盒攤平時(原廠出廠原封不動的樣子)體積超過超商寄送規範，所以有特別在賣場告知\"如果買家沒有特別告知並直接選擇超商取件，會將其拆封折箱後寄給買家。如此一來商品即視作非新品已拆封，不具7天鑑賞期，介意者請來倉庫取貨\" 對方選擇超商取件，但是如今收到後卻以不需要了為理由要求退貨，問題是此樣商品已拆封無法作為新品再度販售，令我相當為難，請問我有能夠爭取自身權益的方式嗎?", "answer": "A: 一、您好，依您所述之情形，可參照以下規定 1.消費者保護法第19條「通訊交易或訪問交易之消費者，得於收受商品或接受服務後七日內，以退回商品或書面通知方式解除契約，無須說明理由及負擔任何費用或對價。但通訊交易有合理例外情事者，不在此限。」 2.通訊交易解除權合理例外情事適用準則第2條「本法第十九條第一項但書所稱合理例外情事，指通訊交易之商品或服務有下列情形之一，並經企業經營者告知消費者，將排除本法第十九條第一項解除權之適用：一、易於腐敗、保存期限較短或解約時即將逾期。二、依消費者要求所為之客製化給付。三、報紙、期刊或雜誌。四、經消費者拆封之影音商品或電腦軟體。五、非以有形媒介提供之數位內容或一經提供即為完成之線上服務，經消費者事先同意始提供。六、已拆封之個人衛生用品。七、國際航空客運服務。」 二、依照以上規定，除了前述準則第2條所規定的七種情形以外，只要是網路上所購買之商品，消費者都可以有7天鑑賞期，可以在7天內無條件退貨。 三、依照您所述之情形，並不符合前述準則第2條所規定的七種例外情形，而且因為消費者保護法7天鑑賞期為強制規定，即使雙方都同意也不能免除此7天鑑賞期，所以雖然您在賣場有告知「視作非新品已拆封，不具7天鑑賞期」，消費者依然可以依法主張退貨。 以上說明供您參考，如需進一步詳細討論與評估，可與本所聯繫預約本律師電話諮詢，謝謝。 黃柏璋 Benjamin Huang律師/合夥人 Lawyer/Partner-------------------------------------德承法律事務所 D.C. Law Firm 地址：臺中市西區臺灣大道二段2號6樓之1電話：04-2201-1780傳真：04-2201-0580Website： www.dechenglawfirm.comFB搜尋：德承法律事務所"}
{"category": "消費者糾紛．公平交易", "title": "代購一直拖時間不出貨", "question": "Q: 有請Line群組代購購買商品，付款方式為貨到付款，訂購中途都沒有甚麼問題，直到2022年10月底貨到台灣後代購總用一堆理由來拖時間，如生病、照顧家人、住院、晚點回覆等等理由(但其實是有時間可以處理的)，途中也有許多買家再追問何時可以出貨也沒有下文，拖到現在代購還是一樣用一堆理由拖時間，請問這樣買家如何保障自己呢?", "answer": "A: 您好: 依民法規定，契約當事人之一方遲延給付者，他方當事人得定相當期限催告其履行，如於期限內不履行時，得解除其契約，並得請求損害賠償。您與賣家的契約已成立，若您不付款，則對方解除契約時得向您請求損害賠償。 又您所購買之商品為代購商品，依據通訊交易解除權合理例外情事適用準則第2條第2項規定: 本法第19條第1項但書所稱合理例外情事，指通訊交易之商品或服務有下列情形之一，並經企業經營者告知消費者，將排除本法第19條第1項解除權之適用：二、依消費者要求所為之客製化給付。 依實務見解，若賣家係於買家下單後始向海外訂購，則不適用消保法解除權，取得商品後亦無法任意解除契約，無七天鑑賞期。 建議您與賣家溝通後續如何處理，而非逕自不付款，謝謝。"}
{"category": "消費者糾紛．公平交易", "title": "已付款不取貨如何處理", "question": "Q: 本身經營網購，遇到下列情形來諮詢 客人皆已付款，當初未約定失聯後商品如何處理，我可以經由那些手續以及保留多久後釋出商品呢？ 1.客人在商品到貨後告知取貨卻不回應達2個月以上 2.客人訂購時有要求提供聯絡管道卻未留，導致到貨後無法聯絡 或者是我可以在保留多久後單方面告知客人因為無法聯繫所以商品已另外處理，後續客人來追討再退款給他嗎？", "answer": "A: 您好, 依您所述事實，客戶應沒有要求退貨之情形，而是付款後無法連絡而成功出貨，也就是「受領遲延」之情形，客戶應負擔遲延責任，賣方可以請求買家損害賠償，例如：運費、食物過期腐敗或是保管費用等各種損失，如有訂金，亦可以主張沒收。賣方亦得依法解除契約，解除後，買賣契約即自始不成立，可將商品另行售出。已付貨金因無法退回，可扣除訂金後等對方來要時再與對方商議如何退回。 以上回覆僅供參考，實際狀況還是要視個案具體狀況才可以提供更具體的建議。 如有任何問題，再請不吝來電賜告。 陳麗雯律師 敬上 TEL:02-2542-9950 LINE ID: winniechern LINE ID: winniechern(本律師就是小編,保證不由小菜代勞,歡迎隨時來訊息)(您於此回覆，本單位的系統不會個別告訴本律師，請直接用LINE連繫)Email: wchern@omniservice.com.tw陳麗雯律師敬上www.omniservice.com.tw"}
{"category": "消費者糾紛．公平交易", "title": "賣二手商品，未標示清楚", "question": "Q: 你好 我想詢問 我在網路上賣了一件二手衣，上面有點起毛球，但我認為那是二手的使用痕跡，所以並未說明有起毛球，只說明穿過一次洗一次，而原價790的商品，只賣260還含運費。並詢問對方有需要看細圖嗎，對方問了我的身高穿起來的褲長到哪裡然後說沒問題就匯款。這樣不就達成協議的買賣了嗎。 收到商品後表示，商品起毛球我並未標示，請問這樣我有需要退貨給他嗎？ 謝謝", "answer": "A: 您好， 法定的7日鑑賞期規定在消費者保護法第19條，然而消保法是用來規定「消費者」與「企業經營者」之間的消費關係，故網路賣家必須是以經營經銷商品為業的企業經營者，始受消保法法定7日鑑賞的的規範。如果賣家只是一般民眾透過網拍或FB社團的方式出售，而不是以網拍為業的人，就不是消保法的企業經營者，雙方買賣關係不會有消保法的適用，當然也不會有消保法第19條法定7日鑑賞期的適用，只能回歸民法買賣之物是否有瑕疵之關係。 依您所述，買家主張商品起毛球未標示，按民法第356條，買受人應按物之性質，依通常程序從速檢查其所受領之物。如發見有應由出賣人負擔保責任之瑕疵時，應即通知出賣人。及民法第354條，物之出賣人對於買受人，應擔保其物依第三百七十三條之規定危險移轉於買受人時無滅失或減少其價值之瑕疵，亦無滅失或減少其通常效用或契約預定效用之瑕疵。因此您負有物之瑕疵擔保責任，須證明物品是完整可用而無瑕疵者，但是依題旨就未標明商品起毛球能否視為商品瑕疵，則仍有待商榷，須視買賣雙方之當初購買之真意而定。 以上謹供卓參，如有進一步問題指教，歡迎隨時與本所聯繫，謝謝。"}
{"category": "消費者糾紛．公平交易", "title": "婚紗退訂違約金", "question": "Q: 2023/02/19 去台中參觀了婚紗展，因業者積極鼓吹，後來雙方有簽訂合約，業主主動提出分期來支付後續的費用， 第二天後仔細想想，因當日在會展有說禮服/攝影師/新秘會由婚紗公司自己的團隊，但在他業者的官網上這些都尚未知道也看不到照片，也不知是否可以挑到合適的禮服，所以想退訂。 請問(1) 當日業者用零卡交易12期零利率，說分期的費用業者會自己吸收約，契約上並未註明3天審閱期，請問3天內申請退款，可以退全額嗎？ (2) 如果超過3天審閱期後，申請退費，業者扣多少的費用是合理的？", "answer": "A: 您好，我是高維志律師，處理過很多跟您類似的案件，針對您的問題，回答如下，給您參考 1、三天審閱期不是硬性規定，所以沒有註明就不能享有審閱期 2、一般來說，業者可以沒收定金，扣除的費用一般會以實際使用的金額、分期公司的利息來計算 3、建議可以向行政院消保會提出申訴，並且申請消費爭議調解 4、同時，您可以委託律師寄發存證信函給婚紗業者，要求終止契約，取消分期貸款 5、本律師協助過跟您一樣的消費者成功退費，如果不清楚該怎麼做，建議加LINE ID：lightkkao諮詢 （本平台屬於匿名詢問，本人僅提供一般性、原則性的法律建議，故並非代表本人與發問者成立委任關係，或為發問者背書） 高維志律師（國立臺北大學法學碩士）LINE ID：lightkkao(律師本人)（加Line請務必告知：姓名、電話、居住縣市、發問文章的網址）。1、擅長美容產品等各種消費糾紛、離婚監護權扶養費、民事債務問題。2、擅長刑事案件辯護、妨害名譽告訴、詐欺求償。3、擔任多間公司的法律顧問，提供法令諮詢、審閱合約等服務。4、FB粉絲專頁：https://reurl.cc/WLzgmk"}
{"category": "消費者糾紛．公平交易", "title": "家電展可以退貨嗎？", "question": "Q: 家電展買了一組床，事後覺得價格偏貴想要求業者更換成兩張床價值與原購買的床相同價錢的，但業者不願意，可以要求退貨歸還訂金嗎？", "answer": "A: 企業經營者倘未經民眾邀約，誘使民眾前往其營業處所，並趁機推銷商品，契約成立時，亦無同類商品可供比較，而民眾在無心理準備下所生之交易行為，即屬訪問買賣；至於消費者於旅展、婚紗展或美食展等大型展覽所為之買賣行為，如消費者因企業經營者之邀約或廣告而主動至會場，而與前開定義不符者，則無法依消保法第19條規定於收受商品後7日內解除契約（行政院消費者保護委員會民國98年11月12日消保法字第0980010203號參照） 依您所述，消保法第19條之規定並不適用在您的情況，您於家電展購買系爭床組並無法主張退貨。 謝謝您的詢問!"}
{"category": "消費者糾紛．公平交易", "title": "批發商不退款也不發貨", "question": "Q: 請問批發商一直不退款也不出貨怎麼辦？12/20下單，我1/9詢問一個禮拜內會到貨嗎，批發商回我：「因上禮拜廠商確診都沒有回覆訊息」，我再問她過年前收得到嗎？批發商回：「應該是這禮拜會寄給我」並且回應年前一定會拿到！1/15、1/16我再詢問一次，批發商說「廠商沒有回覆」，1/19批發商問我：「我的客人能等到28號嗎？到時候多送他兩包」，「廠商沒回覆我我請他退款跟另一邊叫貨 但目前過年他們不出貨28號他們會出貨給我2月初你的客人可以拿到」，我回：「好 可以」 到了2/3因商品遲遲沒來，所以我再詢問了一次批發商，批發商沒有回，2/7再詢問了一次，批發商回：「我前天有聯絡廠商了，他們是說目前按照順序在出貨了，但怕數量不夠輪到我的時候會跟我說數量夠不夠或是缺幾包這樣」 然後到了2/13我詢問批發商：「抱歉～如果2月底草莓乾還是沒到貨的話可以退錢嗎????」，批發商回覆：「可以！我正想跟你說如果廠商那邊到時候還是沒貨我要退款給你」，2/20我詢問了是否能先退款」批發商沒有回覆，2/25又問了一次，批發商回：「我要等廠商退款給我才有辦法退款給你！我幫你催一下」，到了2/26我傳訊息給批發商：「12/20訂的到現在2/26已經兩個月了 確實等的有點久 妳可以先退給我嗎？後續廠商退款的就直接給妳了 畢竟妳也說了二月底貨沒來妳要先退款給我」批發商沒有回覆，今天228我再傳一次：「哈囉～今天2/28了???? 請問有看到嗎～我不太理解看限時不回訊息的意思是什麼？如果妳不回覆訊息消極處理後續將會採法律途徑」並在群主標註她 才回覆我！批發商回覆：「抱歉我的訊息都沒開通知所以沒點進來不會看到！廠商那邊是跟我說他寄出了但是現在連假物流沒上班所以等物流恢復上班我收到貨後就會寄給你了廠商是連假前一天寄出的所以預計3/3-3/6左右會到我這邊如果到時收到我會跟物流確認沒有的話我就會直接匯款給你 再麻煩你等", "answer": "A: 您好， 依題旨， 按民法第254條規定「契約當事人之一方遲延給付者，他方當事人得定相當期限催告其履行，如於期限內不履行時，得解除其契約。」 如您已經限期（直接叫他寄）要他給付，賣家卻沒有在期限內交付該貨物，其後又向您說買不了要退款（解除契約），這時候您與賣家之間的契約已經解除了。其後說要退款又未收到，則依您所述的事實，賣家可能有詐欺的嫌疑，建議您考慮請警方介入偵辦，避免其他人上當受騙。 簡要回覆如上，請您參考，謝謝。"}
{"category": "消費者糾紛．公平交易", "title": "私下匯款交易，匯款後對方不出貨", "question": "Q: 事件有三方參與，本人、朋友、廠商 我與廠商並不認識也無聯絡方式，中間交易過程皆由我朋友和廠商接洽 於12/31請朋友和廠商叫貨(價值約2萬) 當天就把金額匯款給廠商之銀行帳戶 且承諾匯款後宅配到府約3天就會到 但至今已2個月過去 仍沒有任何貨物消息 2個月期間對方無法提供貨運追蹤 且我無法與廠商直接聯繫 只能不斷等待到貨通知 試圖詢問都以各種理由推託 我和朋友說24號(228連假)以前沒到貨請廠商在28號結束前退款 至今也尚未收到退款金額 想給對方教訓 是否能以詐欺罪提告?", "answer": "A: 您好： 關於您的問題，請您先行參照「按刑法上詐欺罪之成立，要以加害者有不法得財或得利之意思而實施詐欺行為，被害者因此行為，致表意有所錯誤而為財產上處分，受有損害，且加害者所用行為，堪認為詐術者，始足當之。若行為人非自始基於不法得財或得利之意圖，客觀上無施用詐術之行為，或並無損害發生，或者所受損害，非由欺罔行為陷於錯誤所致，均不得遽以詐欺罪相繩；至於債務人未依債務本旨履行其債務或提出給付等情形，如非出於自始無意履行債務之詐欺犯意所致者，尚與刑法第339條之詐欺罪構成要件有間；矧詐欺罪之規範意旨，固在於禁止行為人於私經濟領域中使用欺罔之手段損人利己，然私經濟行為本有不確定性及交易風險，於私法自治及市場經濟等原則下，欲建立私人間財產上權義關係者，亦應參酌自身主、客觀條件、對方之資格、能力、信用，及可能損益，並評估其間風險等而為決定，除有該當於前開詐欺罪構成要件之具體情事得被證明屬實外，自不能以債務人不履行其債務而致債權人蒙受損失，即遽謂該債務人詐欺，否則詐欺之刑事責任與民事債務不履行責任將失其分際（最高法院107年度台上字第212號著有判決意旨參照）」。 如對方所為之行為自始基於不法得財或得利之意圖，客觀上為施用詐術之行為始有構成刑法之詐欺罪，否則僅為單純之民事交易糾紛，警方不會受理報警。 建議您可持個案相關事證委由律師協助判斷，以為您爭取相關權益。 以上建議謹提供參考，如有任何問題，歡迎與我們諮詢，謝謝 (Line@帳號: @462lvlvy) 石策聯合法律事務所 關懷 專業 整合 創新網站：http://ttslaw.tw官方Line@帳號：@462lvlvy地址：台中市中區綠川西街85號5樓電話：0972-099710預約服務：https://ttslaw.tw/reservation歡迎您與我們聯絡 Best wishes!"}
{"category": "消費者糾紛．公平交易", "title": "網路團購猶豫期內收取整新費用", "question": "Q: 於網路購買小型的按摩機器，於七天猶豫期內說明要退貨，我有拆封商品的箱子外包裝的塑膠封膜，其他都是全新的，因為我要拆封包裝我才能看到裡面的內容物，商家要收取20-30％ 的整新費用，並說明銷售頁面有聲明過，我認為整新費用過高，請問這個金額是合理的嗎，是否有辦法再要求低一點的金額", "answer": "A: 你好，依您所述，如果原包裝已經毀損，消費者就要負擔包裝的費用。按消費者保護法第19條第1項規定，解除契約確實不需要負擔任何費用，但是，綜合參照消費者保護法第19條之2退回商品的規定，解除契約後還是有必須回復原狀而會產生費用。在原包裝毀損、遺失的情形，就會依照民法第259條第6款規定，因為消費者應返還的包裝有毀損、滅失或因其他事由，導致不能返還，應償還包裝的價額。所以包裝多少錢，消費者就必須償還一定的金額給賣家。但也必須由賣家舉證說明包裝的價額，而非漫天開價。 商家要收取20-30％ 的整新費用，則需由商家舉證確實需20-30％ 的整新費。 謝謝您的詢問!"}
{"category": "消費者糾紛．公平交易", "title": "訂金退款", "question": "Q: 你好 我在網路上看到一部二手車後有連絡上車行業務電話中詢問車輛大約狀況後有匯5000元訂金擇日要約時間看車 兩天後發現並不適合此車 請問有權利要求退還訂金嗎 車行表示無法退訂金 期間未試乘過.現場看過 摸過 也無約定任何時間 也完全沒表明要購買", "answer": "A: 您好： 關於您的問題，請您先行參照民法第153條：「當事人互相表示意思一致者，無論其為明示或默示，契約即為成立。當事人對於必要之點，意思一致，而對於非必要之點，未經表示意思者，推定其契約為成立，關於該非必要之點，當事人意思不一致時，法院應依其事件之性質定之。」規定。 雙方於協商時只要對於契約內容的意思表示一致，契約即屬成立，不論雙方是否有簽署契約效果不同(亦即口頭約定一樣也有契約效力)，雙方間的權利義務就要依照契約內容約定，因此關於您所述之情形，需視您與對方當初就給付5000元訂金時，雙方該訂金性質為何，且有無對於退還情形有所約定，始可判斷該筆訂金是否可退還。 此外，程序上，您可向鄉鎮市公所申請調解處理或對其向法院起訴請求之。 以上建議謹提供參考，如有任何問題，歡迎與我們諮詢，謝謝 (Line@帳號: @462lvlvy) 石策聯合法律事務所 關懷 專業 整合 創新網站：http://ttslaw.tw官方Line@帳號：@462lvlvy地址：台中市中區綠川西街85號5樓電話：0972-099710預約服務：https://ttslaw.tw/reservation歡迎您與我們聯絡 Best wishes!"}
{"category": "消費者糾紛．公平交易", "title": "代購商品無法退換貨", "question": "Q: 因先前有向國外代購購買商品， 收到商品當下檢查後發現車線是歪的且無剪吊牌，因此提出退換貨的要求。 被代購商回覆無法退換貨，但是在簡介及購買的當下並無標示無法退換貨。 提出代購過程是可以避免肉眼可見的瑕疵品的購買缺被以不是製造商的理由搪塞，請問是否能退換貨謝謝。", "answer": "A: 您好： 關於您的問題，請您先行參照消保法第19條第1、2項：「通訊交易或訪問交易之消費者，得於收受商品或接受服務後七日內，以退回商品或書面通知方式解除契約，無須說明理由及負擔任何費用或對價。但通訊交易有合理例外情事者，不在此限。」 及通訊交易解除權合理例外情事適用準則第2條：「本法第十九條第一項但書所稱合理例外情事，指通訊交易之商品或服務有下列情形之一，並經企業經營者告知消費者，將排除本法第十九條第一項解除權之適用：一、易於腐敗、保存期限較短或解約時即將逾期。二、依消費者要求所為之客製化給付。三、報紙、期刊或雜誌。四、經消費者拆封之影音商品或電腦軟體。五、非以有形媒介提供之數位內容或一經提供即為完成之線上服務，經消費者事先同意始提供。六、已拆封之個人衛生用品。七、國際航空客運服務。」規定。 消費者於通訊交易有7日買賣猶豫期間。預購商品是否適用該猶豫期，需視所預購商品的性質是否屬於客製化商品，即商品是否據消費者指示訂製成為個人化商品，如果屬於客製化商品，將不適用消保法規定買賣猶豫期間規定；反之，則否。 消費糾紛您可向當地消保官進行申訴或是申請調解，亦可委由律師協助寄發存證信函或律師函，請求其限期返還退款，如其仍置之不理，經由律師協助對其為民事訴訟的求償行為，以追求您最大利益。 以上建議謹提供參考，如有任何問題，歡迎與我們諮詢，謝謝 (Line@帳號: @462lvlvy) 石策聯合法律事務所 關懷 專業 整合 創新網站：http://ttslaw.tw官方Line@帳號：@462lvlvy地址：台中市中區綠川西街85號5樓電話：0972-099710預約服務：https://ttslaw.tw/reservation歡迎您與我們聯絡 Best wishes!"}
{"category": "消費者糾紛．公平交易", "title": "電話訂購幫保留之後卻沒拿取", "question": "Q: 你好我們是有店面在販售活蝦跟料理，有一個 客人於星期二跟我訂購20斤活蝦，由於平時訂10-20斤的客人很多，所以對於這個訂購斤數我也不疑有他，說星期三要拿，於是我幫他保留了20斤活蝦，有的要來購買的客人、我都跟他說：那邊剩下是客人訂的，沒辦法賣！ 到了傍晚打電話給他沒接、傳訊息也沒回，活的東西到了晚上難免都會有死傷損傷、請問我可以提告他什麼罪名呢，我覺得他讓我損失了八千多塊、到了晚上他也都沒回我，他跟我訂購都有傳訊息紀錄、隔了一天還是完全沒回我", "answer": "A: 您好： 關於您的問題，請您先行參照民法第226條：「因可歸責於債務人之事由，致給付不能者，債權人得請求賠償損害。 前項情形，給付一部不能者，若其他部分之履行，於債權人無利益時，債權人得拒絕該部之給付，請求全部不履行之損害賠償。」規定。 您可向鄉鎮市公所申請調解處理；亦可以委由律師協助對其寄發存證信函，限期給付款項，如其仍置之不理，可逕向法院提起訴訟；亦或申請法院核發支付命令進行求償。 以上建議謹提供參考，如有任何問題，歡迎與我們諮詢，謝謝 (Line@帳號: @462lvlvy) 石策聯合法律事務所 關懷 專業 整合 創新網站：http://ttslaw.tw官方Line@帳號：@462lvlvy地址：台中市中區綠川西街85號5樓電話：0972-099710預約服務：https://ttslaw.tw/reservation歡迎您與我們聯絡 Best wishes!"}
{"category": "消費者糾紛．公平交易", "title": "海外代購消費糾紛問題", "question": "Q: 您好：A朋友是做代購的業者，請我幫忙拜託在國外的朋友買個精品回來，而我請B朋友在國外幫忙帶回來後，至專櫃確認是否為正品，在確認商品沒問題後，轉交至A朋友手上，而A朋友在售出後過了一年多，現在購買的客人在說商品可能有問題，請問一下這樣我這邊會有什麼樣的法律責任，或者是我這邊需要付什麼樣的責任嗎? 以下為我的理解 1. 商品售出過久，無法認定商品是否為當初購買之商品。(產品是否有被掉包也無法認定) 2. 售出如有問題應在當下就要提出，而不是在一年多後才反映有問題。(套用在任何的商品買賣上好像不通邏輯) 3. 客人有將商品拿去鑑定，鑑定單上寫著:本鑑定只提供識別，不可作為其他商業性質及糾紛調解用途。代表這是客觀的鑑定無法充當證明文件。", "answer": "A: 您好: 1.依您所述,精品的正品跟贗品有價差, 若賣方出賣時有出具保證書擔保為正品,結果發現是贗品,產生的價差,買方有可能主張減價跟退錢。 2.至於一年後才反應合理嗎?要看民法第356條規定來判斷,例如買方有能力於購買後就立即知道是贗品嗎?買方是否需要鑑定後才能得知,所以無法一概而論 3.若賣方對買方的鑑定報告有意見,買方可以再找第二家鑑定機構來判定。 4.最後,您及B朋友是否有責任,要看您跟B朋友與A朋友間的法律關係是什麼,代購時有擔保該精品是正品嗎?及有從中收取服務費嗎?要先知道細節,才能予以判斷 民法第356條規定 買受人應按物之性質，依通常程序從速檢查其所受領之物。如發見有應由出賣人負擔保責任之瑕疵時，應即通知出賣人。 買受人怠於為前項之通知者，除依通常之檢查不能發見之瑕疵外，視為承認其所受領之物。 不能即知之瑕疵，至日後發見者，應即通知出賣人，怠於為通知者，視為承認其所受領之物。 民法第360條規定 買賣之物，缺少出賣人所保證之品質者，買受人得不解除契約或請求減少價金，而請求不履行之損害賠償；出賣人故意不告知物之瑕疵者亦同。 以上僅為一般性法律意見,若需要進一步討論或具體建議,可以再加LINE討論(ID: lyhkueiyuan) 賴郁樺律師謹具台大法學碩士畢業桃園市政府勞動局勞資爭議調解委員及仲裁委員桃園市政府勞動局就業歧視評議委員會委員元智大學智慧財產權通識課講師Ｌｉｎｅ帳號：lyhkueiyuan"}
{"category": "消費者糾紛．公平交易", "title": "網拍賣家標錯價格，拒絕出貨", "question": "Q: 2月25日我在拍賣上訂購一套套裝書（網頁標示全五冊）， 結帳金額為206元，用超商取貨付款方式進行購買，但是： 1.賣家3/3用私訓告訴我，他標錯價格，請我取消訂單！同時賣家將套裝書價格改為1206元 2.我向網站客服投訴，該網站竟然下架商品，並且建議我取消訂單或者提出棄標投訴！ 3.我告訴賣家要投訴消保官，賣家竟然回我一冊是206元，如果要五冊，要我補錢，但是當初我下訂單的時候，網頁顯示全五冊，價格是260，運費折扣優惠活動後才變成206元！（以上皆有截圖存證） 想請教律師，此賣家是否可以不履行訂單，拒絕出貨，或是擅自更改訂單金額？ 謝謝", "answer": "A: 您好, 業主自己標錯價，原則上業者都應該要照常出貨，除非消費者有濫用權利惡意購買或違反誠信原則的情形時，才可以例外不出貨。 相關法條如下： 民法第148條規定：「權利之行使，不得違反公共利益，或以損害他人為主要目的。行使權利，履行義務，應依誠實及信用方法」。 經濟部所公布的【零售業等網路交易定型化契約應記載及不得記載事項】第五點規定：「企業經營者應於消費者訂立契約前，提供商品之種類、數量、價格及其他重要事項之確認機制，並應於契約成立後，確實履行契約」。 以上回覆僅供參考，實際狀況還是要視個案具體狀況才可以提供更具體的建議。 如有任何問題，再請不吝來電賜告。 陳麗雯律師 敬上 TEL:02-2542-9950 LINE ID: winniechern LINE ID: winniechern(本律師就是小編,保證不由小菜代勞,歡迎隨時來訊息)(您於此回覆，本單位的系統不會個別告訴本律師，請直接用LINE連繫)Email: wchern@omniservice.com.tw陳麗雯律師敬上www.omniservice.com.tw"}
{"category": "消費者糾紛．公平交易", "title": "客人留貨長期未清，疑似有房產", "question": "Q: 網路客人陸續從幾年前留貨至今，約累積一百萬圓 有時有付款有時沒付款 每月都需要我主動詢問 訊息愛回不回，令我覺得心裡十分疲憊 最近對方表示經濟困難 有可能之後沒辦法繼續 印象中對方有房產，她目前人在國外 有時會看到分享外出喝酒聚餐的照片 請問我能有哪些方法保障自己的權利嗎？ 目前上網找的資訊 好像可以對她提出債務履行及請法院執行 但詳細該做哪些事準備什麼資料 實在沒有明確的流程及概念 不曉得有沒有可能一次將應受貨款收回 不曉得她有沒有將房產轉到親人名下 我能做什麼實際的行動 查詢她的資產及要求她定期或一次付清呢? 努力的工作但對方一直拖延不付清 生活品質及店的經營都受到很大影響 請幫助我 非常謝謝", "answer": "A: 您好： 關於您的問題，請您先行參照民法第226條：「因可歸責於債務人之事由，致給付不能者，債權人得請求賠償損害。前項情形，給付一部不能者，若其他部分之履行，於債權人無利益時，債權人得拒絕該部之給付，請求全部不履行之損害賠償。」規定。 依您所述，您可向對方主張債務不履行，向對方住所地或是契約履行地法院為起訴，如不清楚要如何進行求償，建議可委由律師協助，律師可協助日後撰狀、說明及出庭程序。待案件經確定以後，您可以持法院判決書正本及確定證明書向執行法院聲請強制執行，此時才可以向國稅局聲請查詢對方財產，並進一步就其財產為強制執行，滿足您的債權。 以上建議謹提供參考，如有任何問題，歡迎與我們諮詢，謝謝 (Line@帳號: @462lvlvy) 石策聯合法律事務所 關懷 專業 整合 創新網站：http://ttslaw.tw官方Line@帳號：@462lvlvy地址：台中市中區綠川西街85號5樓電話：0972-099710預約服務：https://ttslaw.tw/reservation歡迎您與我們聯絡 Best wishes!"}
{"category": "消費者糾紛．公平交易", "title": "網路購買鞋子，有瑕疵無法退貨", "question": "Q: 網路購買一雙二手鞋，賣家給的圖，因拍攝手法沒看見有瑕疵（因不了解這雙鞋，但賣家有稍微拍到，但沒立即發現），後續賣家有問要不要其他角度的圖，我也說不用 立即購買這雙鞋，收到後發現有重大瑕疵。 賣家也不肯退款。 賣家主張已經拍出來，是我沒仔細檢查，並且我也拒絕賣家多方補圖直接購買。 我可以主張什麼權利擔保自己嗎？", "answer": "A: 您好： 關於您的問題，請您先行參照民法第354條：「物之出賣人對於買受人，應擔保其物依第三百七十三條之規定危險移轉於買受人時無滅失或減少其價值之瑕疵，亦無滅失或減少其通常效用或契約預定效用之瑕疵。但減少之程度，無關重要者，不得視為瑕疵。出賣人並應擔保其物於危險移轉時，具有其所保證之品質。」、第355條：「買受人於契約成立時，知其物有前條第一項所稱之瑕疵者，出賣人不負擔保之責。買受人因重大過失，而不知有前條第一項所稱之瑕疵者，出賣人如未保證其無瑕疵時，不負擔保之責。但故意不告知其瑕疵者，不在此限。」規定。 如所收到的商品具有瑕疵，一般情形而言，可向賣家主張請求為退款等要求，但您因為對於賣家所提供的照片或是說明已事先表明拒絕，除非您可證明該瑕疵是賣家故意不告知的，依法您恐無物之瑕疵擔保請求權可向賣家主張，然您可嘗試向平台業者請求協助。 以上建議謹提供參考，如有任何問題，歡迎與我們諮詢，謝謝 (Line@帳號: @462lvlvy) 石策聯合法律事務所 關懷 專業 整合 創新網站：http://ttslaw.tw官方Line@帳號：@462lvlvy地址：台中市中區綠川西街85號5樓電話：0972-099710預約服務：https://ttslaw.tw/reservation歡迎您與我們聯絡 Best wishes!"}
{"category": "消費者糾紛．公平交易", "title": "加盟被迫解約並不退回保證金", "question": "Q: 35萬加盟紅豆餅，還有強迫購買物料商標紙袋（5年份），至今已經營6個月，但因作優惠活動，已每顆25元（均一價）售出，被總部告知不得任意作促銷活動，被告知解約，並終止合作，不得使用商標。並扣5萬元保證金，且不願意買回紙袋，這可申訴公平交易委員會嗎？以上提出請協助。", "answer": "A: 您好 根據台灣的相關法律規定，加盟契約中常常有約定加盟商必須遵守總部制訂的經營方式及規範，以確保品牌形象及市場定位的一致性，這也是一種合法的約定方式。如果您的加盟契約中明確規定不能作促銷活動，而您又擅自進行了優惠活動，那麼根據契約，總部有權終止合作並扣除保證金。 至於物料商標紙袋的問題，如果契約中沒有明確規定必須強制購買，且您已經購買的部分未使用完畢，您可以向總部爭取退貨或者回收的權利。如果總部拒絕回收，您可以向公平交易委員會提出申訴，並提交相關證據，例如加盟契約、帳單、收據等，讓公平交易委員會協助您處理此事。 總之，您在此情況下是否可以申訴公平交易委員會，還需仔細分析契約內容及相關法律規定，以確定自己的權益及法律責任。惟其有無訴訟或是協商空間以及相關細節可持資料與本所進一步討論，本所過去即有處理多起類似案例可供參考。 鴻達法律事務所敬上 tel:0907739330 line:justice0907739330 mail:onlyforjuri@yahoo.com"}
{"category": "消費者糾紛．公平交易", "title": "訂購商品已匯款 賣家卻遲未出貨 詐欺罪會成立嗎", "question": "Q: 您好。這邊去年九月跟網路代購商（代號A）訂購商品，也已經匯款，對方過了五個月卻遲遲不出貨。 在催貨的過程中對方不停使用1.賣家尚未出貨2.漏寄3.假車禍來拖延出貨，到後期還直接消失。 最後在十多人向警局提告詐欺以後，才突然有人出現開始處理訂單。 出現並發言的人稱自己為B，是收款帳號持有者。他主張自己的帳號被A借去使用，還說對方消失找不到人，並說自己已經向A提出業務侵佔罪與背信罪，卻拿不出任何報案證據。現在還說要代替A來幫大家出貨與處理退款事宜。 但是看了許多證據以後有發現兩人高機率是同一個人。 請問 1.若A與B是同一人的話詐欺罪會成立嗎？ 2.會因為他在大家報案後才出貨所以導致詐欺不成立嗎？ 3.若詐欺罪不成立，是否會自動變成消費者糾紛？那屆時是應該私底下調解嗎？", "answer": "A: 您好： 以下針對您的問題逐一回覆： 1.如您所述，您和網路代購商A訂購商品並已完成付款，但對方遲遲不出貨，經您催貨後仍以各種理由搪塞、甚至消失無蹤。其後，B某出面聲稱是收款帳號持有者，並欲替A處理出貨及退款事宜，倘若AB為同一人，且其打從一開始就沒有要出貨，則該名代購商可能成立刑法第339-4條加重詐欺罪。 2.假設AB事後有如實出貨，那麼AB已履行其契約義務，本案僅為單純的民事糾紛，與刑法詐欺罪無涉。 3.承前，因AB已出貨，本案純屬民事糾紛，您可以選擇提起民事訴訟，向對方追究給付遲延之責任，或向消保團體、消保中心申訴，申訴未果再向直轄市或縣（市）消費爭議調解委員會申請調解。 如有疑問可來電或線上洽詢，電話諮詢不收費 P.S.在這邊回覆,系統不會通知我們,所以請直接來電喔 ☆陸懿聯合法律事務所02-27790083→電話免費諮詢 ☆askforlawer@gmail.com→線上免費諮詢專用信箱 ◆專業，親切，漫長訴訟路，我們陪著你 ◇台北市南京東路三段346號8樓808室→台北小巨蛋站，出站2分鐘 ◇全國皆可為你服務"}
{"category": "消費者糾紛．公平交易", "title": "著作權", "question": "Q: 您好 請問我被告違反著作權 但我沒幾天就下架五張圖片無所得 對方要求一張圖片15000 請問合理嗎", "answer": "A: 關於侵害著作權的法律責任，依照著作權法可以區分為民事責任及刑事責任，須按個案判斷是否有違反。 而我國著作權法的刑事責任不罰過失，僅針對故意侵害他人著作權者有處罰，因此，如您並非故意侵害他人著作權，則無刑事責任問題；但民事責任部分不區分侵權人是否具備故意過失，著作權人均得向侵權人提起民事請求，且著作權法是採損害填補原則，也就是著作權人因為侵害著作權的行為受有多少損害，即得向侵權人要求賠償多少金額。 但是因為著作權是抽象的財產概念，較難特定具體的金額，因此著作權法第88條規定了著作權人得請求損害賠償的計算標準，原則上須依照個案情形由法官判斷請求金額是否合理。一般著作權侵害的案件為免後續訴訟程序的繁瑣，多會選擇雙方私下協調金額後和解。 簡要回覆如上，謝謝。"}
{"category": "消費者糾紛．公平交易", "title": "網路購物退貨，賣家不退款", "question": "Q: 您好，近期於網路購物退貨，賣家收取退貨後，遲遲不退款。Line客服詢問也不回覆。 該賣家雖有官方網站，但事後看即無公司聯絡電話，也無地址。 官網上的資訊也多不正確，如聲稱可信用卡交易，但事實得轉帳給個人銀行帳戶。 若賣家一直無聲無息，是否可報案或提告? 目前有當初匯款轉款的個人名稱及銀行帳戶資訊。 謝謝!!", "answer": "A: 您好： 如您所述，您近期於網路購物退貨，賣家收取退貨後，遲遲不退款，客服詢問也不回覆，賣家雖有官方網站，但事後看是無公司聯絡電話，也無地址，付款方式亦是轉帳給個人，這種情況應屬於單純民事消費糾紛，不構成刑事詐欺。賣家雖無公司地址，跟連絡電話，但消保法上之企業經營者泛指提供商品或服務為營業之所有廠商業者，不論該業者為公司、團體或個人，因此，您仍可適用消保法之規定，向行政院消保會申訴，並申請消費爭議調解。同時建議您寄發存證信函給該個人賣家要求限期退款。若您無從取得該賣家個人資料，僅知悉匯款轉款的個人名稱及銀行帳戶資訊，且賣家持續不予理會，或許您也可以提告詐欺，以俾找出賣家，讓賣家出面協調處理。 如有疑問可來電或線上洽詢，電話諮詢不收費 P.S.在這邊回覆,系統不會通知我們,所以請直接來電喔 ☆陸懿聯合法律事務所02-27790083→電話免費諮詢 ☆askforlawer@gmail.com→線上免費諮詢專用信箱 ◆專業，親切，漫長訴訟路，我們陪著你 ◇台北市南京東路三段346號8樓808室→台北小巨蛋站，出站2分鐘 ◇全國皆可為你服務"}
{"category": "消費者糾紛．公平交易", "title": "賣家匯款並收到商品後告我詐欺", "question": "Q: 一位買家與我購買約價值十萬元的商品，收到款項後我寄出商品給她，她也收貨了，使用賣場寄出留有取貨紀錄，後續也未提出商品有問題。但買家卻告我詐欺使我帳戶凍結且不願出面回應，我會被判罪嗎？可以告他嗎？", "answer": "A: 您好： 如您所述，一位買家與您購買約價值十萬元的商品，收到款項後您也寄出商品給她，對方也收貨了，使用賣場寄出留有取貨紀錄，後續也未提出商品有問題。但卻收到買家提告詐欺，且帳戶被列為警示帳戶凍結，亦不願出面回應，針對這種情況，您只能將您與買家相關交易紀錄，以及寄出商品明細，對話紀錄等內容截圖留存，靜待警方通知您到警局作筆錄，做筆錄時，您會知道對方提告內容為何，若為單純民事糾紛，則不會構成刑事詐欺罪。如果對方是故意憑空杜撰犯罪事實，誣告您，您提告誣告罪才有可能成立。 如有疑問可來電或線上洽詢，電話諮詢不收費 P.S.在這邊回覆,系統不會通知我們,所以請直接來電喔 ☆陸懿聯合法律事務所02-27790083→電話免費諮詢 ☆askforlawer@gmail.com→線上免費諮詢專用信箱 ◆專業，親切，漫長訴訟路，我們陪著你 ◇台北市南京東路三段346號8樓808室→台北小巨蛋站，出站2分鐘 ◇全國皆可為你服務"}
{"category": "消費者糾紛．公平交易", "title": "喊一喊不取貨不匯款", "question": "Q: 請問我被客人喊單然後貨到了 一直說要匯款拖了三個月 金額大概喊了7.8千請問我該怎麼處理？ 可以準備喊單紀錄對話紀錄去警察局備案嗎", "answer": "A: 您好： 關於您的問題，請您先行參照「按刑法上詐欺罪之成立，要以加害者有不法得財或得利之意思而實施詐欺行為，被害者因此行為，致表意有所錯誤而為財產上處分，受有損害，且加害者所用行為，堪認為詐術者，始足當之。若行為人非自始基於不法得財或得利之意圖，客觀上無施用詐術之行為，或並無損害發生，或者所受損害，非由欺罔行為陷於錯誤所致，均不得遽以詐欺罪相繩；至於債務人未依債務本旨履行其債務或提出給付等情形，如非出於自始無意履行債務之詐欺犯意所致者，尚與刑法第339條之詐欺罪構成要件有間；矧詐欺罪之規範意旨，固在於禁止行為人於私經濟領域中使用欺罔之手段損人利己，然私經濟行為本有不確定性及交易風險，於私法自治及市場經濟等原則下，欲建立私人間財產上權義關係者，亦應參酌自身主、客觀條件、對方之資格、能力、信用，及可能損益，並評估其間風險等而為決定，除有該當於前開詐欺罪構成要件之具體情事得被證明屬實外，自不能以債務人不履行其債務而致債權人蒙受損失，即遽謂該債務人詐欺，否則詐欺之刑事責任與民事債務不履行責任將失其分際（最高法院107年度台上字第212號著有判決意旨參照）」。 如對方所為之行為自始基於不法得財或得利之意圖，客觀上為施用詐術之行為始有構成刑法之詐欺罪，否則僅為單純之民事交易糾紛，警方不會受理報警。 建議您可持個案相關事證委由律師協助判斷，以為您爭取相關權益。 以上建議謹提供參考，如有任何問題，歡迎與我們諮詢，謝謝 (Line@帳號: @462lvlvy) 石策聯合法律事務所 關懷 專業 整合 創新網站：http://ttslaw.tw官方Line@帳號：@462lvlvy地址：台中市中區綠川西街85號5樓電話：0972-099710預約服務：https://ttslaw.tw/reservation歡迎您與我們聯絡 Best wishes!"}
{"category": "消費者糾紛．公平交易", "title": "承店訂金可退嗎？", "question": "Q: 請問付了訂金7萬元想承接一個店面，但是發現營收不像店東說的好，因此想退訂，請問可以全退嗎？有時間限定嗎？才剛匯訂金一天。謝謝。", "answer": "A: 您好，有關所詢事項涉及民法定金之問題： 民法第248條規定：「訂約當事人之一方，由他方受有定金時，推定其契約成立」，原則上定金係用以推定契約成立之用，並無特別明文規定您應收取多少比例之定金，僅須當事人雙方同意即可。 另按民法第249條規定：「定金，除當事人另有訂定外，適用左列之規定： 一、契約履行時，定金應返還或作為給付之一部。 二、契約因可歸責於付定金當事人之事由，致不能履行時，定金不得請求返還。 三、契約因可歸責於受定金當事人之事由，致不能履行時，該當事人應加倍返還其所受之定金。 四、契約因不可歸責於雙方當事人之事由，致不能履行時，定金應返還之 」。 依據民法第249條第2款規定，如因可歸責於付定金當事人之事由，致不能履行時，定金不得請求返還，且無時間相關之規定。 是以，建議台端可檢視簽約之內容，或者口頭約定，是否有定金退款之部分。 永衡法律事務所 吳佳潓律師 網址：http://www.eap86.com Line官方帳號：https://lin.ee/dD0oNN9 連絡電話：02-2751-5156"}
{"category": "消費者糾紛．公平交易", "title": "訂購商品 未簽約想退訂 二手車訂金", "question": "Q: 請問一下買二手車還沒簽任何約，但先付了一半訂金，可以退得回來嗎，對方說東西都整理好了，只能退訂金一半", "answer": "A: 您好： 關於您的問題，請您先行參照民法第248條：「訂約當事人之一方，由他方受有定金時，推定其契約成立。」及第249條：「定金，除當事人另有訂定外，適用左列之規定：一、契約履行時，定金應返還或作為給付之一部。二、契約因可歸責於付定金當事人之事由，致不能履行時，定金不得請求返還。三、契約因可歸責於受定金當事人之事由，致不能履行時，該當事人應加倍返還其所受之定金。四、契約因不可歸責於雙方當事人之事由，致不能履行時，定金應返還之。」規定。 除雙方另有約定外，若契約可以履行，訂金應該返還或作為給付之一部分。如果無法履行契約，而是因為賣方的過失，買方可以要求加倍返還定金。如果無法履行契約，但是是因為買方的過失，則不能請求返還定金。 以上建議謹提供參考，如有任何問題，歡迎與我們諮詢，謝謝 (Line@帳號: @462lvlvy) 石策聯合法律事務所 關懷 專業 整合 創新網站：http://ttslaw.tw官方Line@帳號：@462lvlvy地址：台中市中區綠川西街85號5樓電話：0972-099710預約服務：https://ttslaw.tw/reservation歡迎您與我們聯絡 Best wishes!"}
{"category": "消費者糾紛．公平交易", "title": "網路訊息和買家產生爭執", "question": "Q: 在蝦皮賣場上，與客人協調商品，因商品問題勇於跟買家道歉並接受直接退款給對方，請賣家取消退貨，我轉帳給她，但因工作繁忙有告知客人訊息不會馬上回復請見諒，忙完後看見對方朋友私訊訊息: 所以你要匯款給他了嗎 還是您誘騙她撤回退貨後要裝死 這樣的話應該是可以報警吧 畢竟她給我看的紀錄就是妳說她撤回您就匯款 再麻煩您盡快匯款給她 她比較好騙不代表身邊人也是：） (以上為對方訊息) 對於以上訊息感到非常不舒服，並沒有撤回退貨裝死態度，有保存完整對話紀錄，請問有辦法舉發對方嗎", "answer": "A: 您好，我是高維志律師，處理過很多跟您類似的案件，針對您的問題，回答如下，給您參考 1、從對方的私訊內容來看，不構成任何犯罪。但您可以提出民事訴訟，主張人格權受侵害，要求精神賠償金 2、法律上也沒有舉發的制度 3、但為了避免將來發生類似的事件，建議您聘請律師擔任法律顧問，可以減少相關風險成本的支出 4、本律師有擔任網路賣家的法律顧問，如果您有相關問題或者需要協助，建議可以加LINE ID：lightkkao進一步諮詢 您好，我是高維志律師，處理過很多跟您類似的案件，針對您的問題，回答如下，給您參考 1、依照民法規定，您支付定金後，因為個人因素導致無法履行契約(契約不需要寫紙本合約，口頭約定文字紀錄也有法律效力)，賣家有權沒收定金，不需要特別註明定金無法退還 2、您可以考慮向行政院消保會提出申訴，並申請消費爭議調解 3、同時，可以委託律師寄發存證信函給對方要求協商退訂金等 4、本律師處理過非常多汽車買賣糾紛問題，如果需要協助，可以加LINE ID：lightkkao諮詢 （本平台屬於匿名詢問，本人僅提供一般性、原則性的法律建議，故並非代表本人與發問者成立委任關係，或為發問者背書） 高維志律師（國立臺北大學法學碩士）LINE ID：lightkkao(律師本人)（加Line請務必告知：姓名、電話、居住縣市、發問文章的網址）。1、擅長美容產品等各種消費糾紛、離婚監護權扶養費、民事債務問題。2、擅長刑事案件辯護、妨害名譽告訴、詐欺求償。3、擔任多間公司的法律顧問，提供法令諮詢、審閱合約等服務。4、FB粉絲專頁：https://reurl.cc/WLzgmk"}
{"category": "消費者糾紛．公平交易", "title": "訂金退還", "question": "Q: 請問車子訂金付了，而且訂金超過總價一半，但是還沒簽任何的約，聯繫紀錄也沒說明訂金無法退還，但跟賣家說明不買要退了，真的無法退還了嗎", "answer": "A: 您好，我是高維志律師，處理過很多跟您類似的案件，針對您的問題，回答如下，給您參考 1、依照民法規定，您支付定金後，因為個人因素導致無法履行契約(契約不需要寫紙本合約，口頭約定文字紀錄也有法律效力)，賣家有權沒收定金，不需要特別註明定金無法退還 2、您可以考慮向行政院消保會提出申訴，並申請消費爭議調解 3、同時，可以委託律師寄發存證信函給對方要求協商退訂金等 4、本律師處理過非常多汽車買賣糾紛問題，如果需要協助，可以加LINE ID：lightkkao諮詢 （本平台屬於匿名詢問，本人僅提供一般性、原則性的法律建議，故並非代表本人與發問者成立委任關係，或為發問者背書） 高維志律師（國立臺北大學法學碩士）LINE ID：lightkkao(律師本人)（加Line請務必告知：姓名、電話、居住縣市、發問文章的網址）。1、擅長美容產品等各種消費糾紛、離婚監護權扶養費、民事債務問題。2、擅長刑事案件辯護、妨害名譽告訴、詐欺求償。3、擔任多間公司的法律顧問，提供法令諮詢、審閱合約等服務。4、FB粉絲專頁：https://reurl.cc/WLzgmk"}
{"category": "消費者糾紛．公平交易", "title": "網路行銷是否須標示成份", "question": "Q: 您好, 我們公司目前主營進口童裝的銷售，目前只有網站，並無實體店面 目前有計畫生產自有品牌(在國外製造後進口來台) 想請教 針對服飾類產品在網站上是否也需要標示成份、進口商等資料(實體標籤部分會有標示)", "answer": "A: 您好, 依商品標示法第6條第1項規定:商品應標示進口商資訊及主要成分或材料。 商品標示法第6條第1項法條如下： 商品應標示下列事項： 一、商品名稱。 二、依下列情形之一，標示國內廠商之名稱、地址及服務電話： （一）國內製造之商品：製造商、委製商或分裝商。 （二）進口之商品：進口商或分裝商。 三、原產地。 四、主要成分或材料。 五、淨重、容量、數量或度量等；其淨重、容量、數量或度量應標示法定度量衡單位。但其他法律另有規定，或其他法律未規定而於國際間已有慣用之度量衡單位者，從其規定或習慣。 六、國曆或西曆之製造年月或年週。有時效性者，應加註有效日期或有效期間。 七、其他經中央主管機關公告之應標示事項。 進口之商品除應依前項第二款規定標示外，並應標示國外製造商或國外委製商之外文名稱。 第一項第二款之國內廠商相關資訊，於標示後如有變更，已流通進入市場之商品，得不變更該標示，而以消費者可隨時知悉之方式公開其變更。 以上回覆僅供參考，實際狀況還是要視個案具體狀況才可以提供更具體的建議。 如有任何問題，再請不吝來電賜告。 陳麗雯律師 敬上 泓廷商務法律事務所 ★TEL:02-2542-9950 ★LINE ID: winniechern ★Email:wchern@omniservice.com.tw ★台北市中山區中山北路一段72樓10F之1 ★台北車站或中山站，出站5分鐘 ★服務無國界，隨時歡迎您！ LINE ID: winniechern(本律師就是小編,保證不由小菜代勞,歡迎隨時來訊息)(您於此回覆，本單位的系統不會個別告訴本律師，請直接用LINE連繫)Email: wchern@omniservice.com.tw陳麗雯律師敬上www.omniservice.com.tw"}
{"category": "消費者糾紛．公平交易", "title": "商家不讓退貨", "question": "Q: 您好 近期在網路上購買一對手鍊 收到貨後 上手使用 過約兩小時就斷了 詢問客服 因為使用後不能退貨 只能換新 另一款是要送人 並未使用 訊問能否退 回覆是能退 但價格會有更動 總價為1038扣除單買790等於只退248 想詢問這樣即便在七天內是不能退貨的嗎 還有這種退款的算法是否合理？", "answer": "A: 您好： 關於您的問題，請您先行參照消費者保護法第19條：「通訊交易或訪問交易之消費者，得於收受商品或接受服務後七日內，以退回商品或書面通知方式解除契約，無須說明理由及負擔任何費用或對價。但通訊交易有合理例外情事者，不在此限。前項但書合理例外情事，由行政院定之。企業經營者於消費者收受商品或接受服務時，未依前條第一項第三款規定提供消費者解除契約相關資訊者，第一項七日期間自提供之次日起算。但自第一項七日期間起算，已逾四個月者，解除權消滅。消費者於第一項及第三項所定期間內，已交運商品或發出書面者，契約視為解除。通訊交易或訪問交易違反本條規定所為之約定，其約定無效。」規定。 根據消費者保護法的規定，消費者有權享有七天猶豫期的權益，可自收到商品起算七天內退換貨，不過需要注意的是，若是因為使用造成商品損壞，就無法要求退換貨了。 至於您詢問的退款方式是否合理，根據消費者保護法的規定，商家應當依照商品的實際價值進行退款，因此若是另一款商品的實際價值較低，退款金額就會相應調整。不過您可以要求商家提供相關的價格說明或是解釋，以確保退款方式是公正合理的。 以上建議謹提供參考，如有任何問題，歡迎與我們諮詢，謝謝 (Line@帳號: @462lvlvy) 石策聯合法律事務所 關懷 專業 整合 創新網站：http://ttslaw.tw官方Line@帳號：@462lvlvy地址：台中市中區綠川西街85號5樓電話：0972-099710預約服務：https://ttslaw.tw/reservation歡迎您與我們聯絡 Best wishes!"}
{"category": "消費者糾紛．公平交易", "title": "網路購物取消訂單", "question": "Q: 您好 我在網路上訂購了商品.但是因臨時無法去取貨.聯繫賣家要取消訂單 當時賣家並未出貨.而是我聽到要取消訂單才臨時出貨 賣家一直堅持要我取貨.但是我家裡有事無法取貨.也告知賣家要取消訂單 賣家就說要提告 .", "answer": "A: 您好: 依消保法第19條第1項: 通訊交易或訪問交易之消費者，得於收受商品或接受服務後七日內，以退回商品或書面通知方式解除契約，無須說明理由及負擔任何費用或對價。但通訊交易有合理例外情事者，不在此限。 通訊交易解除權合理例外情事適用準則第2條: 本法第十九條第一項但書所稱合理例外情事，指通訊交易之商品或服務有下列情形之一，並經企業經營者告知消費者，將排除本法第十九條第一項解除權之適用： 一、易於腐敗、保存期限較短或解約時即將逾期。 二、依消費者要求所為之客製化給付。 三、報紙、期刊或雜誌。 四、經消費者拆封之影音商品或電腦軟體。 五、非以有形媒介提供之數位內容或一經提供即為完成之線上服務，經消費者事先同意始提供。 六、已拆封之個人衛生用品。 七、國際航空客運服務。 除非您所購買的商品有排除消保法解除權之適用，否則於收受貨物前或收受貨物後七天內皆得不附理由解除契約，只要書面通知賣家即可，賣家不得拒絕。 謝謝您的詢問!"}
{"category": "消費者糾紛．公平交易", "title": "請幫助被直銷害慘的老鼠仔", "question": "Q: 律師您好 請問近期收到存證信函是之前加入的直銷公司要求退還溢收款項，但當初發放獎金的日期都以當週結算再延後40天的作業時間才發放，可能中間有其他的下線有人退出但作業時間已經這麼的長 隔了快兩年 當中那些溢收款也在我當年度年收稅額 這樣我有需理會這張存證或還款嗎？", "answer": "A: 您好： 關於您的問題，請您先行參照民法第179條：「無法律上之原因而受利益，致他人受損害者，應返還其利益。雖有法律上之原因，而其後已不存在者，亦同。」規定。 如果您確實存在溢收款項，您有責任退還該款項。不過，在您確定是否存在溢收款項之前，建議您與直銷公司聯繫，詢問清楚當初的獎金發放情況以及如何計算溢收款項。如果您確定存在溢收款項，您可以選擇按照公司要求進行還款，或者與公司協商分期還款的方式。 另外，關於存證信函，建議您妥善保管，以便日後需要查詢相關資訊時使用。如果您需要進一步的法律建議，建議您尋求專業律師的幫助。 以上建議謹提供參考，如有任何問題，歡迎與我們諮詢，謝謝 (Line@帳號: @462lvlvy) 石策聯合法律事務所 關懷 專業 整合 創新網站：http://ttslaw.tw官方Line@帳號：@462lvlvy地址：台中市中區綠川西街85號5樓電話：0972-099710預約服務：https://ttslaw.tw/reservation歡迎您與我們聯絡 Best wishes!"}
{"category": "消費者糾紛．公平交易", "title": "債務不履行相關問題尋問", "question": "Q: 想請問一下律師 我在臉書上面與人買賣某項產品 我已經付了錢（匯款）對方也承諾會將產品寄出 但他卻在昨天告知我因為一些私人原因所以沒法將產品給我然後也把錢全額退還給我了。 請問這樣我依然可以提告他債務不履行嗎？如果可以，是建議去警局報案還是還是直接去民事訴訟庭長寄存證信函（但我只有他的FB帳號，沒有其他任何相關資訊）", "answer": "A: 您好： 關於您的問題，請您先行參照「按刑法上詐欺罪之成立，要以加害者有不法得財或得利之意思而實施詐欺行為，被害者因此行為，致表意有所錯誤而為財產上處分，受有損害，且加害者所用行為，堪認為詐術者，始足當之。若行為人非自始基於不法得財或得利之意圖，客觀上無施用詐術之行為，或並無損害發生，或者所受損害，非由欺罔行為陷於錯誤所致，均不得遽以詐欺罪相繩；至於債務人未依債務本旨履行其債務或提出給付等情形，如非出於自始無意履行債務之詐欺犯意所致者，尚與刑法第339條之詐欺罪構成要件有間；矧詐欺罪之規範意旨，固在於禁止行為人於私經濟領域中使用欺罔之手段損人利己，然私經濟行為本有不確定性及交易風險，於私法自治及市場經濟等原則下，欲建立私人間財產上權義關係者，亦應參酌自身主、客觀條件、對方之資格、能力、信用，及可能損益，並評估其間風險等而為決定，除有該當於前開詐欺罪構成要件之具體情事得被證明屬實外，自不能以債務人不履行其債務而致債權人蒙受損失，即遽謂該債務人詐欺，否則詐欺之刑事責任與民事債務不履行責任將失其分際（最高法院107年度台上字第212號著有判決意旨參照）」。 如對方所為之行為自始基於不法得財或得利之意圖，客觀上為施用詐術之行為始有構成刑法之詐欺罪，否則僅為單純之民事交易糾紛，警方不會受理報警。 民事糾紛如不知其處所，相關書狀訴達，可以依公示送達方式處理。 建議您可持個案相關事證委由律師協助判斷，以為您爭取相關權益。 以上建議謹提供參考，如有任何問題，歡迎與我們諮詢，謝謝 (Line@帳號: @462lvlvy) 石策聯合法律事務所 關懷 專業 整合 創新網站：http://ttslaw.tw官方Line@帳號：@462lvlvy地址：台中市中區綠川西街85號5樓電話：0972-099710預約服務：https://ttslaw.tw/reservation歡迎您與我們聯絡 Best wishes!"}
{"category": "消費者糾紛．公平交易", "title": "得標後賣家不履行", "question": "Q: 賣家在社團中發起競標，我也依規定得標，但事後賣家刪文+封鎖，請問是否違法。（並未付款，但有完整截圖）", "answer": "A: 您好： 關於您的問題，請您先行參照「按刑法上詐欺罪之成立，要以加害者有不法得財或得利之意思而實施詐欺行為，被害者因此行為，致表意有所錯誤而為財產上處分，受有損害，且加害者所用行為，堪認為詐術者，始足當之。若行為人非自始基於不法得財或得利之意圖，客觀上無施用詐術之行為，或並無損害發生，或者所受損害，非由欺罔行為陷於錯誤所致，均不得遽以詐欺罪相繩；至於債務人未依債務本旨履行其債務或提出給付等情形，如非出於自始無意履行債務之詐欺犯意所致者，尚與刑法第339條之詐欺罪構成要件有間；矧詐欺罪之規範意旨，固在於禁止行為人於私經濟領域中使用欺罔之手段損人利己，然私經濟行為本有不確定性及交易風險，於私法自治及市場經濟等原則下，欲建立私人間財產上權義關係者，亦應參酌自身主、客觀條件、對方之資格、能力、信用，及可能損益，並評估其間風險等而為決定，除有該當於前開詐欺罪構成要件之具體情事得被證明屬實外，自不能以債務人不履行其債務而致債權人蒙受損失，即遽謂該債務人詐欺，否則詐欺之刑事責任與民事債務不履行責任將失其分際（最高法院107年度台上字第212號著有判決意旨參照）」。 如對方所為之行為自始基於不法得財或得利之意圖，客觀上為施用詐術之行為始有構成刑法之詐欺罪，否則僅為單純之民事交易糾紛，警方不會受理報警。 建議您可持個案相關事證委由律師協助判斷，以為您爭取相關權益。 以上建議謹提供參考，如有任何問題，歡迎與我們諮詢，謝謝 (Line@帳號: @462lvlvy) 石策聯合法律事務所 關懷 專業 整合 創新網站：http://ttslaw.tw官方Line@帳號：@462lvlvy地址：台中市中區綠川西街85號5樓電話：0972-099710預約服務：https://ttslaw.tw/reservation歡迎您與我們聯絡 Best wishes!"}
{"category": "消費者糾紛．公平交易", "title": "廠商壟斷維修市場？", "question": "Q: 情況：跟Ａ先生買了一套獨家設備，後來與Ａ先生鬧翻，設備壞了需要維修，轉而直接向源頭設備廠商尋求協助， 但是廠商說沒有A先生的允許，他們恕無法協助，請我們只能找Ａ先生 請問：對於這樣（買了設備，卻不來修）我們要如何維護權益？", "answer": "A: 您好： 關於您的問題，請您先行參照民法第153條：「當事人互相表示意思一致者，無論其為明示或默示，契約即為成立。當事人對於必要之點，意思一致，而對於非必要之點，未經表示意思者，推定其契約為成立，關於該非必要之點，當事人意思不一致時，法院應依其事件之性質定之。」規定。 您與A先生雙方於簽約時只要對於契約內容的意思表示一致，契約即屬成立，雙方間的權利義務就要依照契約內容約定，因此，建議先確認契約內容，看是否有關於維修維護的相關條款。若有，可以依據契約條款進行維修維護的相關程序；若無，消費糾紛可向消費者保護機構申訴，請求協助解決糾紛。另外，也可以委任律師協助，針對個案情況提出適當的建議及解決方案。 以上建議謹提供參考，如有任何問題，歡迎與我們諮詢，謝謝 (Line@帳號: @462lvlvy) 石策聯合法律事務所 關懷 專業 整合 創新網站：http://ttslaw.tw官方Line@帳號：@462lvlvy地址：台中市中區綠川西街85號5樓電話：0972-099710預約服務：https://ttslaw.tw/reservation歡迎您與我們聯絡 Best wishes!"}
{"category": "消費者糾紛．公平交易", "title": "關於網購瑕疵品＞寄出運費誰負擔", "question": "Q: 請問於業者官方網站購買服飾 自己付了120元運費！ 收到商品後發現有‘’瑕疵‘’， 業者告知只退不換 且退貨金額會扣除~訂購時付的120元運費 請問若因‘’瑕疵品‘’退貨是否能要求業者 退回訂購時所付120元運費？ 查過法律條文 皆無確切說明 --＞‘’寄出運費‘’誰負擔？ 沒有立場對業者提出要求！ 希望能幫忙建議 非常感謝????????????", "answer": "A: 按「通訊交易或訪問交易之消費者，得於收受商品或接受服務後七日內，以退回商品或書面通知方式解除契約，無須說明理由及負擔任何費用或對價。但通訊交易有合理例外情事者，不在此限。」、 「企業經營者應記載寄送商品運費之計價及負擔方式；如未記載，視同運費由企業經營者負擔。」消費者保護法第19條第1項、 零售業等網路交易定型化契約應記載及不得記載事項應記載事項第9點分別定有明文。 依您所述，寄回商品的運費由賣家負擔，依消費者保護法第19條規定，於七日鑑賞期內解約退貨，消費者不用負擔任何費用，包括退貨的運費，故退貨的運費是由賣家來負擔。 然而除非運費價格高昂，不然通常不會為此走民事法院這條路。為了追回這筆錢，還要另外付出訴訟費用、時間、交通費等開庭成本，對於買家而言相當划不來。 建議可以嘗試使用消費爭議調解的方向來解決此類問題。 1.到行政院消費者保護委員會網站申請消費爭議申訴 2.親自前往各地方政府消費者保護處 3.撥打消費者服務專線1950 謝謝您的提問!希望有幫助到您!"}
{"category": "消費者糾紛．公平交易", "title": "購物過程有瑕疵，可退回訂金嗎？", "question": "Q: 於 某模型玩具官方網站購買預購商品，並支付訂金，但經過一段時間後仍無通知補款，詢問官方客服已讀不回。後來收到補款通知，但無法經由原購買管道（官方網站）進行補款，無法完成補款動作，過程中詢問官方客服皆已讀不回，甚至不讀，沒有下文，期間將近半年。最近得知該商店有蝦皮賣場，並過蝦皮賣場再度詢問此事，才得到該店賣場回覆，並承認之前官網購買程序有瑕疵，現在可透過官網進行補款。但當下已無補款意願，並詢問是否能退回訂金，卻回應不能退定，只願意折價補款。 請問是否能要回原付訂金", "answer": "A: 您好： 關於您的問題，請您先行參照民法第249條：「定金，除當事人另有訂定外，適用左列之規定：一、契約履行時，定金應返還或作為給付之一部。二、契約因可歸責於付定金當事人之事由，致不能履行時，定金不得請求返還。三、契約因可歸責於受定金當事人之事由，致不能履行時，該當事人應加倍返還其所受之定金。四、契約因不可歸責於雙方當事人之事由，致不能履行時，定金應返還之。」規定。 除非契約因可歸責於付訂金當事人之事由，致不能履行時，否則定金不得請求返還。因此，如果您當初付訂金後商店無法履行協議，且不能歸責於您，則您可以要求退回定金。但是，如果商店已經提供了折價補款的選項，並且您沒有補款的意願，那麼要求退回訂金的可能性可能較低。 消費糾紛您可向當地消保官進行申訴或是申請調解，亦可委由律師協助寄發存證信函或律師函，請求其限期返還退款，如其仍置之不理，經由律師協助對其為民事訴訟的求償行為，以追求您最大利益。 以上建議謹提供參考，如有任何問題，歡迎與我們諮詢，謝謝 (Line@帳號: @462lvlvy) 石策聯合法律事務所 關懷 專業 整合 創新網站：http://ttslaw.tw官方Line@帳號：@462lvlvy地址：台中市中區綠川西街85號5樓電話：0972-099710預約服務：https://ttslaw.tw/reservation歡迎您與我們聯絡 Best wishes!"}
{"category": "消費者糾紛．公平交易", "title": "只有功能保固，不含外殼", "question": "Q: 因為家電的外殼有裂，尚在保固時間內，想要換外殼，但業者說只有保固功能，不含外殼，請問有違反消保法嗎?", "answer": "A: 您好： 關於您的問題，請您先行參照民法第354條：「物之出賣人對於買受人，應擔保其物依第三百七十三條之規定危險移轉於買受人時無滅失或減少其價值之瑕疵，亦無滅失或減少其通常效用或契約預定效用之瑕疵。但減少之程度，無關重要者，不得視為瑕疵。出賣人並應擔保其物於危險移轉時，具有其所保證之品質。」規定。 業者於商品保固期內，應依保固之內容及保固期間內，保障商品功能，惟其外殼是否屬於保固範圍，需視具體情況而定。如消費者能證明外殼的裂痕並非因消費者使用所產生的因果關係，則業者應負責更換外殼。 消費糾紛您可向當地消保官進行申訴或是申請調解，亦可委由律師協助寄發存證信函或律師函，請求其改善，如其仍置之不理，經由律師協助對其為民事訴訟的求償行為，以追求您最大利益。 以上建議謹提供參考，如有任何問題，歡迎與我們諮詢，謝謝 (Line@帳號: @462lvlvy) 石策聯合法律事務所 關懷 專業 整合 創新網站：http://ttslaw.tw官方Line@帳號：@462lvlvy地址：台中市中區綠川西街85號5樓電話：0972-099710預約服務：https://ttslaw.tw/reservation歡迎您與我們聯絡 Best wishes!"}
{"category": "消費者糾紛．公平交易", "title": "婚紗照延遲交付賠償", "question": "Q: 婚紗照拍完業者遲遲不交付最終的照片以及其他成品，目前已經超出合約上所約定的90天內交付，且在第45及70天時詢問過業者是否完成了，得到兩次的回應都是已經修圖完成會將檔案交付卻遲遲未給，是否需要先向消保官提出申訴或是能夠直接請律師寄存證信函。 以下是合約的部分： 精修照片於甲方毛片挑選完成後，90 個工作日內處理完畢(不含六日)。每逾期一日(以工作日計 算)，以方案費用總額百分之一逾時違約金給甲方，若超過 150 個工作天沒有交付照片，則乙方須 賠償甲方方案費用總額百分之百逾時違約金。違約金總額以服務方案費用總額百分之百為限。但因 甲方之因素或不可歸責於乙方之事由而延遲者，不在此限。", "answer": "A: 您好： 關於您的問題，請您先行參照民法第153條：「當事人互相表示意思一致者，無論其為明示或默示，契約即為成立。當事人對於必要之點，意思一致，而對於非必要之點，未經表示意思者，推定其契約為成立，關於該非必要之點，當事人意思不一致時，法院應依其事件之性質定之。規定。 雙方於簽約時只要對於契約內容的意思表示一致，契約即屬成立，雙方間的權利義務依照契約內容約定。 消費糾紛您可向當地消保官進行申訴或是申請調解，亦可委由律師協助寄發存證信函或律師函，請求其限期返還退款，如其仍置之不理，經由律師協助對其為民事訴訟的求償行為，以追求您最大利益。 以上建議謹提供參考，如有任何問題，歡迎與我們諮詢，謝謝 (Line@帳號: @462lvlvy) 石策聯合法律事務所 關懷 專業 整合 創新網站：http://ttslaw.tw官方Line@帳號：@462lvlvy地址：台中市中區綠川西街85號5樓電話：0972-099710預約服務：https://ttslaw.tw/reservation歡迎您與我們聯絡 Best wishes!"}
{"category": "消費者糾紛．公平交易", "title": "消費者積欠農藥店款項", "question": "Q: 本身是農藥店，客人拖欠農藥貨款，遲遲未付，目前有搞失蹤（手機關機、完全找不到人）的情形，積欠款項17萬多，在line上有欠款紀錄，請問如何追討，謝謝", "answer": "A: 您好： 關於您的問題，請您先行參照民事訴訟法第149條：「對於當事人之送達，有下列各款情形之一者，受訴法院得依聲請，准為公示送達： 一、應為送達之處所不明者。 二、於有治外法權人之住居所或事務所為送達而無效者。 三、於外國為送達，不能依第一百四十五條之規定辦理，或預知雖依該條規定辦理而無效者。 駁回前項聲請之裁定，得為抗告。 第一項所列各款情形，如無人為公示送達之聲請者，受訴法院為避免訴訟遲延認有必要時，得依職權命為公示送達。 原告或曾受送達之被告變更其送達之處所，而不向受訴法院陳明，致有第一項第一款之情形者，受訴法院得依職權，命為公示送達。 原告、聲請人、上訴人或抗告人未依第一百三十三條第二項規定指定送達代收人者，受訴法院得依職權，命為公示送達。」規定。 您可以請律師協助提起民事訴訟，向法院聲請公示送達，透過公告的方式通知欠款人出庭應訴，並要求返還欠款，以確保欠款方能夠收到法院的傳票和相關文件。 經判決確定後，如果欠款方仍然不履行債務，您可以向法院申請強制執行，例如查封其財產、薪資等。 以上建議謹提供參考，如有任何問題，歡迎與我們諮詢，謝謝 (Line@帳號: @462lvlvy) 石策聯合法律事務所 關懷 專業 整合 創新網站：http://ttslaw.tw官方Line@帳號：@462lvlvy地址：台中市中區綠川西街85號5樓電話：0972-099710預約服務：https://ttslaw.tw/reservation歡迎您與我們聯絡 Best wishes!"}
{"category": "消費者糾紛．公平交易", "title": "代理商規定售價又調降,是否合法", "question": "Q: 依循代理商銷售規定,於網路.實體通路販售某商品,2022年售價5xxx元,2023年代理商通知降價售3xxx元.但經銷商於2022年以較高成本進貨之產品尚未售出,導致經銷商迫於市場趨勢而損失,若依照2023新價格則損失,若按照2022年價格持續不降價,商品可能無法售出,吃虧的皆為末端經銷商。 請教是否有相關之條文規定,可避免公司日後再遇相同情形? 註:該品牌事先無與代理商簽訂經銷合約", "answer": "A: 您好, 法律上並無就代理相關產品的售價加以強制規定，原則上都是廠商間依契約自行約定。 您稱事先未與該品牌代理商簽訂經銷合約，既無契約的拘束，則您向代理商買斷的商品，於實體通路的販售價本由您自己評估決定即可，至於是否賣出、造成囤貨或賠本賣出的風險，就要由您自行承擔。 以上回覆僅供參考，實際狀況還是要視個案具體狀況才可以提供更具體的建議。 如有任何問題，再請不吝來電賜告。 陳麗雯律師 敬上 泓廷商務法律事務所 ★TEL:02-2542-9950 ★LINE ID: winniechern ★Email:wchern@omniservice.com.tw ★台北市中山區中山北路一段72樓10F之1 ★台北車站或中山站，出站5分鐘 ★服務無國界，隨時歡迎您！ LINE ID: winniechern(本律師就是小編,保證不由小菜代勞,歡迎隨時來訊息)(您於此回覆，本單位的系統不會個別告訴本律師，請直接用LINE連繫)Email: wchern@omniservice.com.tw陳麗雯律師敬上www.omniservice.com.tw"}
{"category": "消費者糾紛．公平交易", "title": "已付款卻未取貨 要求退款", "question": "Q: 您好 我是代購店家 在客人下訂後才從國外代購商品 請問客人已付款卻未取貨，中間無說要取消、也未回覆聯絡訊息至今大約2個半月 今日突然回覆商品不要，並要求退款 但本店是販售銀製品，有時效性氧化問題故導致商品無法販售 1.請問是可以拒絕退款的嗎？ 2.請問網拍是可以在網站限制未取的保留時間、後續不負責等字樣的嗎？ 3.請問已付款未取包裹，多次通知卻不回應該如何處理比較妥當呢？不提供退款是可以的嗎？", "answer": "A: 您好, 在買賣交易或契約成立時，買家就有受領的義務（民法第234條要取貨付款），如果拒絕受領或不能受領，是要負遲延責任（民法第240條），賣家還可以請求保管費用（如：人事成本、包裝成本、或物流運送成本上的損失）等債務不履行的損害賠償。 本件貨物是銀製品，因買方遲延受領致生氧化問題導致商品無法另外販售，賣家應可拒絕退款，並催告對方限期取貨，逾期不負保管商品責任等等。 建議 貴司在網拍交易時提醒買方取貨限制時間，及未取貨不退費、自行負擔損失等明示，以免日後紛爭。 以上回覆僅供參考，實際狀況還是要視個案具體狀況才可以提供更具體的建議。 如有任何問題，再請不吝來電賜告。 陳麗雯律師 敬上 泓廷商務法律事務所 ★TEL:02-2542-9950 ★LINE ID: winniechern ★Email:wchern@omniservice.com.tw ★台北市中山區中山北路一段72樓10F之1 ★台北車站或中山站，出站5分鐘 ★服務無國界，隨時歡迎您！ LINE ID: winniechern(本律師就是小編,保證不由小菜代勞,歡迎隨時來訊息)(您於此回覆，本單位的系統不會個別告訴本律師，請直接用LINE連繫)Email: wchern@omniservice.com.tw陳麗雯律師敬上www.omniservice.com.tw"}
{"category": "消費者糾紛．公平交易", "title": "消費某行為算詐欺嗎？", "question": "Q: 本身經營早午餐店，近期有熊貓消費者屢次訂餐，但每次都會向熊貓客服反應餐點有頭髮異物要求退款，本店製餐區包裝區皆有攝影機證明餐點無異物且完整包裝放入袋中並將塑膠袋綁好交與外送員，調閱監視器後能清楚看見餐點皆是正常且完整製餐出餐，另外消費者拍攝的頭髮異物為黑髮，但本店人員皆是染金髮或是光頭 1.請問消費者行為是否為詐欺？ 2.或可用什麼條例對其提告？", "answer": "A: 您好, 如您的監視器可以清楚看見餐點皆是正常且完整製餐出餐，另外消費者拍攝的頭髮異物為黑髮，但 貴店人員皆是染金髮或是光頭，但消費者卻屢次訂餐又都會向熊貓客服反應餐點有頭髮異物要求退款，請問對方是否都有退回餐點?如沒有，可能會構成刑法第339條詐欺罪。另如造成 貴店商譽的損失，或有觸犯妨害名譽罪之可能。另造成 貴店之損失，亦可請求侵權行為之損害賠償。 以上回覆僅供參考，實際狀況還是要視個案具體狀況才可以提供更具體的建議。 如有任何問題，再請不吝來電賜告。 陳麗雯律師 敬上 泓廷商務法律事務所 ★TEL:02-2542-9950 ★LINE ID: winniechern ★Email:wchern@omniservice.com.tw ★台北市中山區中山北路一段72樓10F之1 ★台北車站或中山站，出站5分鐘 ★服務無國界，隨時歡迎您！ LINE ID: winniechern(本律師就是小編,保證不由小菜代勞,歡迎隨時來訊息)(您於此回覆，本單位的系統不會個別告訴本律師，請直接用LINE連繫)Email: wchern@omniservice.com.tw陳麗雯律師敬上www.omniservice.com.tw"}
{"category": "消費者糾紛．公平交易", "title": "販售購入的商品 微商提告我侵權亂價", "question": "Q: 我簡單說一下 就是我在一個微商出清群裡面 販售一個商品 這個商品的價錢低於他們市場規定價 但我不是他們的代理商 這個價錢是我跟其他代理購買達到一個量 所獲得的價錢 這個代理給的是多少我就販售多少 沒有任何獲利 商品圖片的來源是從網路上得到的我想詢問這個情況對方可否提告成功 目前現在應該是卡在有用到他們公司的圖片 我清楚買斷後所有權就屬於我的，我想用怎樣的價格賣就用甚麼價格賣，即使是該公司簽約經銷商，原廠在法律上都無權利干預。 但他們這個是有註冊商標 創始人說要對我提告 使用他們的公司圖片跟低價賣他們的商品 他跟我說： 我們公司的產品都有註冊商標如果不是本公司經銷商授權販售 將會交予律師處理 再麻煩您替我解答????????", "answer": "A: 您好, 您自代理商買斷的真品，當有權自已販售，即俗稱的「水貨」，但您未經授權使用對方公司用來販售水貨的圖片，可能會涉及侵害商標權或著作權，傳送上網販售刑責更重。 相關法條如下： 商標法第95條： 未得商標權人或團體商標權人同意，有下列情形之一，處三年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣二十萬元以下罰金： 一、於同一商品或服務，使用相同於註冊商標或團體商標之商標者。 二、於類似之商品或服務，使用相同於註冊商標或團體商標之商標，有致相關消費者混淆誤認之虞者。 三、於同一或類似之商品或服務，使用近似於註冊商標或團體商標之商標，有致相關消費者混淆誤認之虞者。 意圖供自己或他人用於與註冊商標或團體商標同一商品或服務，未得商標權人或團體商標權人同意，為行銷目的而製造、販賣、持有、陳列、輸出或輸入附有相同或近似於註冊商標或團體商標之標籤、吊牌、包裝容器或與服務有關之物品者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣五萬元以下罰金。 前項之行為透過電子媒體或網路方式為之者，亦同。 著作權法第91條： 擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權者，處三年以下有期徒刑、拘役，或科或併科新臺幣七十五萬元以下罰金。 意圖銷售或出租而擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權者，處六月以上五年以下有期徒刑，得併科新臺幣二十萬元以上二百萬元以下罰金。 著作僅供個人參考或合理使用者，不構成著作權侵害。 著作權法第92條： 擅自以公開口述、公開播送、公開上映、公開演出、公開傳輸、公開展示、改作、編輯、出租之方法侵害他人之著作財產權者，處三年以下有期徒刑、拘役，或科或併科新臺幣七十五萬元以下罰金。 以上回覆僅供參考，實際狀況還是要視個案具體狀況才可以提供更具體的建議。 如有任何問題，再請不吝來電賜告。 陳麗雯律師 敬上 泓廷商務法律事務所 ★TEL:02-2542-9950 ★LINE ID: winniechern ★Email:wchern@omniservice.com.tw ★台北市中山區中山北路一段72樓10F之1 ★台北車站或中山站，出站5分鐘 ★服務無國界，隨時歡迎您！ LINE ID: winniechern(本律師就是小編,保證不由小菜代勞,歡迎隨時來訊息)(您於此回覆，本單位的系統不會個別告訴本律師，請直接用LINE連繫)Email: wchern@omniservice.com.tw陳麗雯律師敬上www.omniservice.com.tw"}
{"category": "消費者糾紛．公平交易", "title": "出售買賣二手車糾紛處理", "question": "Q: 在賣二手車的時候，本人有口頭告知車子出過車禍以及有維修過等相關事項，但並沒有註記在合約內。 合約上的約定事項有： 1.交車後五日內買受人若發現該車是借屍還魂車或車身、車體有熔接，證件、引擎（車身）號碼有偽造，泡水車、及引擎、變速箱系統重大故障等情事等，買受人得解除契約並可要求退車，出賣人應無條件退還所有車款，不得異議。 2. 買受人支付定金後，如不願買受（非上條因素），得拋棄定金，解除契約。出賣人如不願出賣，得加倍返還買受人所支付之定金後，解除契約。 現在（已過五日審閱期且對方也已全額支付車款）對方卻說我當初沒有告知是事故車（有車尾內部有熔接），要求賠償金（返還部分車款）。（但當初是有口頭告知，無文字紀錄） 想請問這種情況對方是真的有權利要求賠償金，且我應該支付的嗎？", "answer": "A: 您好： 關於您的問題，請您先行參照民法第153條：「當事人互相表示意思一致者，無論其為明示或默示，契約即為成立。當事人對於必要之點，意思一致，而對於非必要之點，未經表示意思者，推定其契約為成立，關於該非必要之點，當事人意思不一致時，法院應依其事件之性質定之。」規定。 雙方於簽約時只要對於契約內容的意思表示一致，契約即屬成立，雙方間的權利義務就要依照契約內容約定。若您能透過其他方式證明當初有口頭告知對方車子曾經出過車禍且有維修過等相關事項，例如透過證人證言或其他證據，您可以進一步主張您已盡告知義務。 以上建議謹提供參考，如有任何問題，歡迎與我們諮詢，謝謝 (Line@帳號: @462lvlvy) 石策聯合法律事務所 關懷 專業 整合 創新網站：http://ttslaw.tw官方Line@帳號：@462lvlvy地址：台中市中區綠川西街85號5樓電話：0972-099710預約服務：https://ttslaw.tw/reservation歡迎您與我們聯絡 Best wishes!"}
{"category": "消費者糾紛．公平交易", "title": "消費糾紛 染燙髮沒上色也沒捲度如何求償", "question": "Q: 在預約前已傳送多張圖片與設計師溝通是否有可能燙得起來像照片的\"捲度\"，她在訊息中都說可以！所以滿心期待的預約了。因為前七八年短髮都是由她剪的，我也沒找過其他設計師所以十分信任，由於2021年八月搬出國直到2023/2才回台。在訊息中我自己基於信任原則也只問了燙髮價格其他價格也沒問，當天結帳我也什麼都沒說的直接付款$10000現金。 我便於2023/2/22 13:00至美髮工作室燙髮及染髮，才坐下她便說起她眉毛變成一坑一坑，我問她是否去雷射，因2019她是找我做的眉毛，我直接告訴她為什麼不告訴我，我可以帶她去醫美處理，她只說她讓別人處理了。 在溝通不論我跟她過程給我想要捲度圖片她都十分自信的說可以呀！她說她知道我要什麼，我便完全信任她，也沒要求看染色卡了。但過程中告知要多加護髮素，我完全按照她的專業判斷使用，但過程使用了二次並未先告知要二次費用。因本人長期無燙染習慣，髮質十分健康，設計師使用軟化劑時還說她第一次使用0號幫客人軟化還烘了三次，經由她判斷才開始燙髮。在軟化過程，我告知不止一次，我燙過三次頭髮都要燙二次才能成功，她自信滿滿的說，只要正確軟化成功一定捲。 燙完後要開始上色時，在上第二層時，自己說第一層沒上色，但上層如果上色了就必須停止了，這一切過程我沒有反對她任何操作。在離開時，她說前瀏海已上色但其他沒有，但並沒有告知何時再回去處理這個問題。第二天朋友看了我頭髮說怎麼變這麼毛，昨天不是做頭髮怎麼像什麼都沒做！我便請朋友拍了照片告知對方，頭髮不只沒捲也沒上色，她只要我再等二天洗完頭再看。我耐心再等一天洗完整個頭髮毛躁不堪，自己再花錢每天花時間護髮也找其他店家護髮。後續她的回應都在數落我頭髮問題，不積極處理一直要我再等。後續不斷說眉毛的事，因我擔心她懷恨在心也不願再回去，請她退費，她不願意。請問我能如何讓她賠償？我4/30的機票必須回美國了，等消基會怕來不及。", "answer": "A: 您好： 根據您所描述的情況，設計師在燙髮和染髮過程中存在多個失誤，導致您的頭髮出現毛躁和顏色不符等問題。如您已經與設計師進行過溝通並嘗試解決問題，但她的回應並不令您滿意。在這種情況下，您可以考慮通過法律途徑追求賠償。 首先，您可以尋求律師寄發律師函，催告設計師履行其合約中的義務並賠償您的損失。如果設計師不予回應或不願履行，由於您的機票將在4月30日到期，您可以考慮委任律師對其提起訴訟追求賠償，您可以先向律師提供相關證據，如照片和訊息記錄，以證明設計師的失誤和對您造成的損失，經由律師協助提供相關事證給法院，又民事案件可經由律師代理出庭，您可毋庸出庭。 以上建議謹提供參考，如有任何問題，歡迎與我們諮詢，謝謝 (Line@帳號: @462lvlvy) 石策聯合法律事務所 關懷 專業 整合 創新網站：http://ttslaw.tw官方Line@帳號：@462lvlvy地址：台中市中區綠川西街85號5樓電話：0972-099710預約服務：https://ttslaw.tw/reservation歡迎您與我們聯絡 Best wishes!"}
{"category": "消費者糾紛．公平交易", "title": "購美容產品服務後想終止", "question": "Q: 於111年4月22日購買美容產品，店家表示購買產品送服務。當時於體驗美容服務狀態下被推銷，只要求填寫基本資料和簽名並給予身分證。因信用卡額度不夠，店員便說可以用分期付款，給予手機就可以完成分期合約，並說等等會有人打電話來確認身分和消費項目金額，完全未解釋分期方式是透過第三公司，也沒提到解約的退費方式和介紹預約詳情。 後續要預約美容服務才知道有許多不便，需要調整自己時間配合美容師。在超出店家告知最晚預約時間後仍有顧客光顧，在詢問下才改口宣稱可以預約更晚時段，且後來發現這時段也並不是最晚預約時段。很常遇到預約已滿，需要在班表剛釋出就立即預約下個月，且只能一個禮拜服務一次。在不彈性的下班狀況下，實在很難配合其預約方式。而後，同位銷售人員又再度推銷同款優惠產品。在反映美容效果並沒有如當時推銷時的效果，該人員立即說要購買其他更多課程才能見效，可見當初所敘述效果並不屬實。當時購買時只有簽訂一張紙，上面只有購買產品日期、售後服務內容、實收金額和甲乙方簽名。-紙張上沒有額外說明任何退費相關文字，店家也沒提供發票或收據。 曾與店家討論解約事宜，店家只願提出所留資料之簽名單，並告知總公司只能採取三七分或以退未開封之產品方式解約，且須付分期公司賠償金。曾向店家索取商品價目表，店家只給現場觀看，無法留下資料對比，但價格實在高於市面上專櫃產品不少。並在詢問詳細退費金額後，店家改口合約超過半年只能採取三七分，客戶佔七成。 -已透過行政院消費者保護會線上申訴，並收到台南市政府函，也寄送存證信函至美容中心和資融公司說明需要終止合約。 想請問 : 1. 資融公司表示已收到台南市政府函，但再未收到店家通知解約之前還是會繼續收取分期費用。 請問我是否還是需要繼續繳分期費用? 2. 已收到市政府通知函多日，透過line與店家聯絡尚未收到回應。 請問15日後須該採取什麼行動?是否可以得到合理退費?", "answer": "A: 您好： 1、資融公司表示已收到台南市政府函，但在未收到店家通知解約之前仍會繼續收取分期費用。如果您未經店家同意而停止付款，可能會被視為違約，導致後續法律問題。 2、如果您已向店家提出解約申請，但店家未回應，可以再次與店家聯絡並催促解決。如果超過15天後仍未得到合理解決，您可以考慮透過法律途徑處理，以維護自身權益。如果您能提供充足的證據，如消費明細、訊息紀錄、書面函件等，尋求專業律師的協助，有機會取得合理的退費，同時確保自己的法律權益。 以上建議謹提供參考，如有任何問題，歡迎與我們諮詢，謝謝 (Line@帳號: @462lvlvy) 石策聯合法律事務所 關懷 專業 整合 創新網站：http://ttslaw.tw官方Line@帳號：@462lvlvy地址：台中市中區綠川西街85號5樓電話：0972-099710預約服務：https://ttslaw.tw/reservation歡迎您與我們聯絡 Best wishes!"}
{"category": "消費者糾紛．公平交易", "title": "大廈的管理基金一定要繳嗎？", "question": "Q: 在台中大里區最近買下中古屋27年多的大廈一戶，搬進來後，管理費月繳之外，管委會要求繳交管理會基金10000元，因為不是新屋也不是第一手住戶，所以我們拒絕繳交，買賣房屋當時也從未提及此事，請問我們要繳嗎？謝謝！", "answer": "A: 您好： 根據公寓大廈管理條例第18條，公寓大廈應設置公共基金，其來源包括區分所有權人依會議決議繳納。因此，如果管理委員會有通過會議決議要求繳交管理會基金，並且在公寓大廈管理條例所規定的情況下，您可能需要繳交該基金。如果在買賣屋子時未曾提及此事，且未在規約中規定，則您可以向法院提起訴訟，主張您不需要繳交該筆費用。建議您尋求律師協助，以瞭解您的權利和適當的法律程序。 以上建議謹提供參考，如有任何問題，歡迎與我們諮詢，謝謝 (Line@帳號: @462lvlvy) 石策聯合法律事務所 關懷 專業 整合 創新網站：http://ttslaw.tw官方Line@帳號：@462lvlvy地址：台中市中區綠川西街85號5樓電話：0972-099710預約服務：https://ttslaw.tw/reservation歡迎您與我們聯絡 Best wishes!"}
{"category": "消費者糾紛．公平交易", "title": "訂製商標對方收錢愛理不理", "question": "Q: 本人於臉書尋找到一個客製化LOGO的粉絲團，對方提供了一些方案給我選擇，由於時間需求選擇了對方建議的加快方案，對方一開始是表示三天正常工作天提供圖檔(LOGO)兩種供我做選擇以及修改，然後加賴之後對方第四天才提供一個圖檔(LOGO)，另一個圖檔(LOGO)對方聲稱設計師設計錯名字所以要等 24 小時後補上，因為遇上假日所以我禮拜日在賴詢問什麼時候能完成，對方已讀不回一整天，於是我向對方粉絲團提出他並沒有做到我選擇方案該有的服務項目，並且要求對方退款，對方仗著當初在對話中有提到無法退款，但是我個人認為他們很多針對加快方案的事情都沒有如期完成，我個人也因為這樣很多事情都延誤，我想請問是否有辦法提告拿回我付出的金額，所有相關記錄我都有截圖。", "answer": "A: 您好： 如果您有相關的聊天紀錄及付款紀錄，您可以先試著透過消保官進行申訴或調解，看看能否和對方達成協議解決問題。如果透過消保官的申訴或調解無法解決問題，您可以考慮透過律師代理提出民事訴訟，要求對方退還您付出的金額。您也可以先透過律師函向對方催告退款，看看對方是否會在這個階段主動解決問題。總之，建議您先收集相關證據及紀錄，並尋求專業律師的協助，以便解決此問題。 以上建議謹提供參考，如有任何問題，歡迎與我們諮詢，謝謝 (Line@帳號: @462lvlvy) 石策聯合法律事務所 關懷 專業 整合 創新網站：http://ttslaw.tw官方Line@帳號：@462lvlvy地址：台中市中區綠川西街85號5樓電話：0972-099710預約服務：https://ttslaw.tw/reservation歡迎您與我們聯絡 Best wishes!"}
{"category": "消費者糾紛．公平交易", "title": "便利商店，販售飲料商品", "question": "Q: 實體零售量販店（便利商店），販售飲料商品，消費者當下購買回去後，店員結帳時無發現商品異常，來電詢問此飲品有被喝過，要求賠償金額。", "answer": "A: 您好： 消費者在實體零售量販店購買飲品後，店員結帳時未發現商品異常，但消費者事後卻聯絡店家指稱飲品已被喝過，要求賠償金額。對此，店家可要求消費者提供相關證據，如開啟飲品時的時間、地點、相片等，以確認該飲品是否真的有被喝過。若無法提供證據，則無法證明飲品是否是在店家購買後被喝過，故店家不應承擔賠償責任。若消費者提供了足夠證據，店家可進行協商解決，若協商不成，則可以考慮提起訴訟，委任律師處理相關事宜。 以上建議謹提供參考，如有任何問題，歡迎與我們諮詢，謝謝 (Line@帳號: @462lvlvy) 石策聯合法律事務所 關懷 專業 整合 創新網站：http://ttslaw.tw官方Line@帳號：@462lvlvy地址：台中市中區綠川西街85號5樓電話：0972-099710預約服務：https://ttslaw.tw/reservation歡迎您與我們聯絡 Best wishes!"}
{"category": "消費者糾紛．公平交易", "title": "賣家無來店裡隨意給一顆星", "question": "Q: 本人是賣家，因商品配慮有問題，在每個商品標示如有配慮問題一律砍單，買家不服氣，在賣家google 評價一顆星！ 以下買家評論: 在蝦皮預購扭蛋一隻130，到貨後說配率的關係漲成一隻220，那預購價是騙人的嗎？風險都是消費者承擔耶真是太會做生意了！ 沒來店裡也沒在網路購買，請問這有無合法??", "answer": "A: Google評價「星級」是現今社會上對於商業經營者就商品或服務品質之相當普遍評等方法之一，已成為一種表達等級的形容用語，雖然尚無固定之評等標準，但通常星級越高者，代表商業規模越大、設備越豪華、服務越優良，星級越低者，通常代表規模小、設備簡單、服務普通或不佳，也因此成為消費之一種消費參考指標。 依臺端所述，買家沒來店裡也沒在網路購買，是買家前揭行為，屬於較低之貶抑性評價，有可能使未曾到過臺端處之消費者個人上網搜尋瀏覽有關臺端之資訊時，因此貶抑性評等而受到負面影響，不願至臺端處消費。買家如實際未曾至臺端處消費，且係出於惡意，張貼有可能造成貶損臺端商譽之「星級」評等，已屬不法，此部分行為，依司法實務判決，有構成侵權行為之可能。 謝謝臺端提問。"}
{"category": "消費者糾紛．公平交易", "title": "買賣糾紛 面交後隔半個月說包包壞要我負責", "question": "Q: 請問之前在網路和一位賣家以兩個包包換了一個新包包，結果買給另一位，以面交方式面交，也在之前給與照片和錄影。隔了半個月對方說包包壞了要求我賠償，我該怎麼辦", "answer": "A: 您好， 1.依民法第354條：「（第一項）物之出賣人對於買受人，應擔保其物依第三百七十三條之規定危險移轉於買受人時無滅失或減少其價值之瑕疵，亦無滅失或減少其通常效用或契約預定效用之瑕疵。但減少之程度，無關重要者，不得視為瑕疵。（第二項）出賣人並應擔保其物於危險移轉時，具有其所保證之品質。」 2.本件是二手貨交易，因此需先釐清目前買家所主張之瑕疵是否為原本就存在，在買賣當時是否有明確告知等事實，始得評估是否為賣方所需付之瑕疵擔保責任。 以上，如後續需協助，歡迎與本所聯絡 蘊捷法律事務所 Win Trust Law Firm/ Passion. Compassion. Profession Line ID：htkaolaw Email：htkaolaw@gmail.com 電話：0972-258-226"}
{"category": "消費者糾紛．公平交易", "title": "1年10個月保養品可以不換新嗎", "question": "Q: 客人購買產品已超過1年10個月,來訊息說明有瑕疵,店家一定要負責更換或退費嗎? 過了這麼長時間,的確有很多灰色地帶,站在店家立場真心覺得難,但不滿足客人,客人又仗勢著有消保可以檢舉,所以想了解店家不更換難道違法嗎?", "answer": "A: 您好： 依民法第356條之規定：「買受人應按物之性質，依通常程序從速檢查其所受領之物。如發見有應由出賣人負擔保責任之瑕疵時，應即通知出賣人。買受人怠於為前項之通知者，除依通常之檢查不能發見之瑕疵外，視為承認其所受領之物。不能即知之瑕疵，至日後發見者，應即通知出賣人，怠於為通知者，視為承認其所受領之物。」，如您所述，客人購買產品時，應依一般程序從速檢查是否有瑕疵，如果發現有瑕疵時，應立即通知店家，但客人購買產品已超過1年10個月才來訊息說明有瑕疵，除非是一般檢查不能發現的瑕疵，否則客人沒有立即通知店家發現瑕疵時，會被認為已經承認所拿到的商品沒有問題。至於一般檢查不能立即發現的瑕疵，等到日後發現時，客人也應該立即通知店家；沒有通知時，會被認為承認所拿到的商品沒有問題。也就是說，如果是一般檢查就能發現的瑕疵，店家可以依照前開規定拒絕更換。 如有疑問可來電或線上洽詢，電話諮詢不收費 P.S.在這邊回覆,系統不會通知我們,所以請直接來電喔 ☆陸懿聯合法律事務所02-27790083→電話免費諮詢 ☆askforlawer@gmail.com→線上免費諮詢專用信箱 ◆專業，親切，漫長訴訟路，我們陪著你 ◇台北市南京東路三段346號8樓808室→台北小巨蛋站，出站2分鐘 ◇全國皆可為你服務"}
{"category": "消費者糾紛．公平交易", "title": "網路商家客人付款後人,找不到人", "question": "Q: 你好我想請客人在網上跟著我訂購商品，付款後卻找不到人，我也不知道他的住處，我該怎麼處理呢？有的已經放了一年了，有的放了半年了！", "answer": "A: 您好： 關於您的問題，請您先行參照民法第326條：「債權人受領遲延，或不能確知孰為債權人而難為給付者，清償人得將其給付物，為債權人提存之。」及第327條：「提存應於清償地之法院提存所為之。」規定。 如果客人在網上跟著你訂購商品，但付款後找不到人且不知道其住處，你可以考慮將付款物提存，以符合民法的規定。根據民法第326條，債權人受領遲延或不能確知債權人的情況下，清償人可以將給付物提存，作為債權人的代管。而根據民法第327條的規定，提存應於清償地之法院提存。因此，你可以將付款物提存至當地法院，並請求法院代管，直到客人取回付款物或者提出有效的證明，以確認其身份並取回付款物為止。 以上建議謹提供參考，如有任何問題，歡迎與我們諮詢，謝謝 (Line@帳號: @462lvlvy) 石策聯合法律事務所 關懷 專業 整合 創新網站：http://ttslaw.tw官方Line@帳號：@462lvlvy地址：台中市中區綠川西街85號5樓電話：0972-099710預約服務：https://ttslaw.tw/reservation歡迎您與我們聯絡 Best wishes!"}
{"category": "消費者糾紛．公平交易", "title": "未成年喊單後反悔", "question": "Q: 我在臉書販售週邊(類似卡通徽章) 有人私訊我想收並要求保留 我也同意，但需要他支付訂金 對方同意了，但在最後卻說他還沒確定要不要收，如果有更便宜的會先看便宜的 因為最後這個像是“預告跑單”的訊息，我詢問對方是還沒成年嗎，並同時提供賣場供下單 對方只有回覆說是學生，而沒有確切說明年齡，也沒有下單 - 想問如果對方最後不付訂金不下單，甚至不讀不回或者註銷帳號 我是否能提告要求對方執行交易？比如以間接毀損罪提告 對方的臉書帳號除了所在地，公開貼文只有更換大頭照及封面而已 缺乏對方個人資料的狀態下，提告是否能成立並執行？", "answer": "A: 您好： 關於您的問題，請您先行參照民法第153條：「當事人互相表示意思一致者，無論其為明示或默示，契約即為成立。當事人對於必要之點，意思一致，而對於非必要之點，未經表示意思者，推定其契約為成立，關於該非必要之點，當事人意思不一致時，法院應依其事件之性質定之。」規定。 雙方於簽約時只要對於契約內容的意思表示一致，契約即屬成立，雙方間的權利義務就要依照契約內容約定。而訂金在契約締結時，屬於當事人確認意思表示的一種方式。因此，若對方未按約支付訂金或未下單，即代表其未同意訂購該產品，店家無法要求對方執行交易。此外，間接毀損罪是屬於刑事犯罪範疇，不適用於此情況。 在此情況下，店家可透過私訊或其他方式提醒對方若確定要購買該產品，需按約支付訂金或下單。如對方最終未履行約定，店家可保留相關聯繫證據，如對話紀錄、訂金要求等，以作為日後民事爭訟的證據之一。 以上建議謹提供參考，如有任何問題，歡迎與我們諮詢，謝謝 (Line@帳號: @462lvlvy) 石策聯合法律事務所 關懷 專業 整合 創新網站：http://ttslaw.tw官方Line@帳號：@462lvlvy地址：台中市中區綠川西街85號5樓電話：0972-099710預約服務：https://ttslaw.tw/reservation歡迎您與我們聯絡 Best wishes!"}
{"category": "消費者糾紛．公平交易", "title": "保固標籤撕毀不保不退", "question": "Q: 華峻電腦有限公司是二手網通設備賣家，近日遇到自取付款買家隔日卻說商品故障要退，隔10天後收到寄回的商品上保固標籤被撕毀設備螺絲也拆解過，公司告知撕毀不保不退，他竟利用第三方平台止付貨款，我公司能報案提告商品毀損嗎？", "answer": "A: 您好, 刑法上的一般毀損罪，必須證明： 1. 行為人具有毀損之故意或不確定故意(即依據一般智識能力之人均能知悉之事實會產生的結果) 2. 有(1)毀棄（毀滅或拋棄而根本毀滅物之存在）、(2)損壞（損害或破壞，使物之外形發生重大之變化，並減低物之可用性）或(3)致令不堪用（損壞以外之足使他人之物喪失其特定目的之效用），其中一種的行為。 3. 行為結果必須足生損害於公眾或他人。 對方將保固標籤被撕毀設備螺絲也拆解過，行為人或可被認為是具有毀損之故意或不確定故意，但是否造成該電腦有重大損害或減低物之可用性?及造成貴司何等損害?或許尚需更進一步證明及說明，才可能構成毁損罪。 相關法條如下： 刑法第 354 條 毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於公眾或他人者，處二年以下有期徒刑、拘役或一萬五千元以下罰金。 如有任何問題，再請不吝來電賜告。 陳麗雯律師 敬上 泓廷商務法律事務所 ★TEL:02-2542-9950 ★LINE ID: winniechern ★Email:wchern@omniservice.com.tw ★台北市中山區中山北路一段72樓10F之1 ★台北車站或中山站，出站5分鐘 ★服務無國界，隨時歡迎您！ LINE ID: winniechern(本律師就是小編,保證不由小菜代勞,歡迎隨時來訊息)(您於此回覆，本單位的系統不會個別告訴本律師，請直接用LINE連繫)Email: wchern@omniservice.com.tw陳麗雯律師敬上www.omniservice.com.tw"}
{"category": "消費者糾紛．公平交易", "title": "攝影師拍攝相關訂金問題", "question": "Q: 請問如果我有跟攝影師以line對話約定請對方拍攝，對方要求需付訂金，訂金也已用轉帳方式轉給對方，因為對方私人原因無法履行拍攝行為，並於line同意退還訂金，但遲遲未退，請問是否僅能至警局報案呢？謝謝！", "answer": "A: 您好： 關於您的問題，請您先行參照「按刑法上詐欺罪之成立，要以加害者有不法得財或得利之意思而實施詐欺行為，被害者因此行為，致表意有所錯誤而為財產上處分，受有損害，且加害者所用行為，堪認為詐術者，始足當之。若行為人非自始基於不法得財或得利之意圖，客觀上無施用詐術之行為，或並無損害發生，或者所受損害，非由欺罔行為陷於錯誤所致，均不得遽以詐欺罪相繩；至於債務人未依債務本旨履行其債務或提出給付等情形，如非出於自始無意履行債務之詐欺犯意所致者，尚與刑法第339條之詐欺罪構成要件有間；矧詐欺罪之規範意旨，固在於禁止行為人於私經濟領域中使用欺罔之手段損人利己，然私經濟行為本有不確定性及交易風險，於私法自治及市場經濟等原則下，欲建立私人間財產上權義關係者，亦應參酌自身主、客觀條件、對方之資格、能力、信用，及可能損益，並評估其間風險等而為決定，除有該當於前開詐欺罪構成要件之具體情事得被證明屬實外，自不能以債務人不履行其債務而致債權人蒙受損失，即遽謂該債務人詐欺，否則詐欺之刑事責任與民事債務不履行責任將失其分際（最高法院107年度台上字第212號著有判決意旨參照）」。 如對方所為之行為自始基於不法得財或得利之意圖，客觀上為施用詐術之行為始有構成刑法之詐欺罪，否則僅為單純之民事交易糾紛，警方不會受理報警。 消費糾紛您可向當地消保官進行申訴或是申請調解，亦可委由律師協助寄發存證信函或律師函，請求其限期返還退款，如其仍置之不理，經由律師協助對其為民事訴訟的求償行為，以追求您最大利益。 以上建議謹提供參考，如有任何問題，歡迎與我們諮詢，謝謝 (Line@帳號: @462lvlvy) 石策聯合法律事務所 關懷 專業 整合 創新網站：http://ttslaw.tw官方Line@帳號：@462lvlvy地址：台中市中區綠川西街85號5樓電話：0972-099710預約服務：https://ttslaw.tw/reservation歡迎您與我們聯絡 Best wishes!"}
{"category": "消費者糾紛．公平交易", "title": "商品幫買家保留後又售出", "question": "Q: 我是賣家，在網路上販售二手商品，想請問 買家留訊息想要一項商品，談好價後提出面交需求，我告知可面交時間後也提出如果不方便可以選擇物流，買家堅持面交，但家住偏遠無法及時面交，故我先將產品下架為他保留，未承諾保留多久，但有跟買家說不會太久的話不需要訂金，之後有約了一次面交，買家有先說可能無法赴約，結果當天到約定時間前一小時才告知無法赴約，之後我再次提出有物流免運服務，也可以提供商品影片讓買家不用跑一趟，但買家說家住偏鄉，物流不送，後來中間又約了時間但雙方無法配合，買家說會再安排看看，但因我時間實在無法配合，故像買家提出無法安排面交服務，請買家另選賣場購買，因買家後續遲遲未回覆，故等了6天後將商品重新上架，並且已被第二位買家下單，第7天第一位買家才回覆提問面交問題，並說是因為之前被騙過才堅持面交，而我告知因為時間無法配合不能提供面交服務後，也告知商品也被別的買家下單，所以沒辦法提供，此時買家認為我已承諾幫她保留商品怎麼可以在賣人，因此認為我有誠信問題要告我，請問這樣的情況我會有什麼法律責任嗎?", "answer": "A: 有關所詢問題涉及民法契約合意之問題： 民法第148條規定：「權利之行使，不得違反公共利益，或以損害他人為主要目的。 行使權利，履行義務，應依誠實及信用方法。」 民法第153條規定：「當事人互相表示意思一致者，無論其為明示或默示，契約即為成立。 當事人對於必要之點，意思一致，而對於非必要之點，未經表示意思者，推定其契約為成立，關於該非必要之點，當事人意思不一致時，法院應依其事件之性質定之。」 民法第154條規定：「契約之要約人，因要約而受拘束。但要約當時預先聲明不受拘束，或依其情形或事件之性質，可認當事人無受其拘束之意思者，不在此限。 貨物標定賣價陳列者，視為要約。但價目表之寄送，不視為要約。」 就商品如何交付應屬於買賣契約中必要之點，由於依台端所述，雙方間一直針對此部分意見有所出入，惟對於如何交付商品並未達成合意，可視為雙方新契約尚未成立。 又台端最後一次聯繫對方已明確表示請對方另尋其他賣家，並等待對方六天未回覆後才重新上架商品，較無違反誠信問題之虞。 永衡法律事務所 吳佳潓律師 網址：http://www.eap86.com Line官方帳號即時諮詢：https://lin.ee/dD0oNN9 連絡電話：02-2751-5156"}
{"category": "消費者糾紛．公平交易", "title": "網購取消訂單賣家不回覆退款", "question": "Q: 你好想請問若是網購，要求取消訂單賣家也同意了讓我去和他們客服聯繫，卻遲遲沒有回覆也沒有收到退款能怎麼處理呢", "answer": "A: 您好： 如果賣家同意取消訂單，並且已經表示會退款，但您遲遲沒有收到退款，可以先嘗試以下步驟： 1、與賣家聯繫：再次聯繫賣家，詢問退款進度，並確認您提供的退款方式是否正確。 2、確認付款方式：確認您當初付款的方式，並確認退款是否已經發送至您的付款帳戶。 3、聯繫網購平台客服：如果您是透過網購平台進行購買，可以聯繫網購平台客服，詢問退款進度，並請求協助處理退款問題。 如果以上步驟無法解決問題，消費糾紛您可向當地消保官進行申訴或是申請調解，亦可委由律師協助寄發存證信函或律師函，請求其限期返還退款，如其仍置之不理，經由律師協助對其為民事訴訟的求償行為，以追求您最大利益。 以上建議謹提供參考，如有任何問題，歡迎與我們諮詢，謝謝 (Line@帳號: @462lvlvy) 石策聯合法律事務所 關懷 專業 整合 創新網站：http://ttslaw.tw官方Line@帳號：@462lvlvy地址：台中市中區綠川西街85號5樓電話：0972-099710預約服務：https://ttslaw.tw/reservation歡迎您與我們聯絡 Best wishes!"}
{"category": "消費者糾紛．公平交易", "title": "跑票是否需要負法律責任？", "question": "Q: 如果賣家因個人因素在網路上降價賣票，買家於票券開演當天前3小時告知不買票，是否需要負法律責任？可提告嗎？只有網路傳訊聯絡要購買及約地點，未付訂金的動作", "answer": "A: 您好： 關於您的問題，請您先行參照民法第153條：「當事人互相表示意思一致者，無論其為明示或默示，契約即為成立。當事人對於必要之點，意思一致，而對於非必要之點，未經表示意思者，推定其契約為成立，關於該非必要之點，當事人意思不一致時，法院應依其事件之性質定之。」規定。 雙方只要對於契約內容的意思表示一致，契約即屬成立，如果買家事先已經明確表示同意購買，並在最後關頭才反悔，可能會構成違反契約義務，需要承擔相應的法律責任。若買賣雙方間有任何爭議，可以透過和解、調解等方式解決，如無法達成協議，可委由律師協助寄發存證信函或律師函，也可以考慮提起民事訴訟，經由律師協助對其為民事訴訟的求償行為，以追求您最大利益。 以上建議謹提供參考，如有任何問題，歡迎與我們諮詢，謝謝 (Line@帳號: @462lvlvy) 石策聯合法律事務所 關懷 專業 整合 創新網站：http://ttslaw.tw官方Line@帳號：@462lvlvy地址：台中市中區綠川西街85號5樓電話：0972-099710預約服務：https://ttslaw.tw/reservation歡迎您與我們聯絡 Best wishes!"}
{"category": "消費者糾紛．公平交易", "title": "鑑賞期後需退貨問題", "question": "Q: 請問網購水晶1年後發現非全天然，有部分人工處理未告知(”肉眼可見‘’明顯的染色物沉積、酸洗過之酸蝕紋路)等狀況！此情況該如何處理？商品售價不高，但為了證明！是否需送驗開立鑑定結果？證明屬實才能請商家做退貨處理！並請求賠償商品費、鑑定費及運費。因水晶人為處理不易察覺，也因此錯過鑑賞期退貨保障..在此尋問，非常感謝。", "answer": "A: 您好，我是高維志律師，處理過很多跟您類似的案件，針對您的問題，回答如下，給您參考 1、您可以向行政院消保會提出申訴，並申請消費爭議調解 2、同時，可以主張商品有瑕疵為由，委託律師寄發存證信函給對方要求負擔瑕疵擔保責任。並主張減少價金，退還多收的費用 3、如果有相關問題不知道怎麼做，建議加LINE ID：lightkkao諮詢 （本平台屬於匿名詢問，本人僅提供一般性、原則性的法律建議，故並非代表本人與發問者成立委任關係，或為發問者背書） 高維志律師（國立臺北大學法學碩士）LINE ID：lightkkao(律師本人)（加Line請務必告知：姓名、電話、居住縣市、發問文章的網址）。1、擅長美容產品等各種消費糾紛、離婚監護權扶養費、民事債務問題。2、擅長刑事案件辯護、妨害名譽告訴、詐欺求償。3、擔任多間公司的法律顧問，提供法令諮詢、審閱合約等服務。4、FB粉絲專頁：https://reurl.cc/WLzgmk"}
{"category": "消費者糾紛．公平交易", "title": "機械買賣先墊付對方一直拖不還", "question": "Q: 請問 有家工程行跟我(經銷商)去年7月買2台機械，我們一開始以口頭上說的，那之後機械運送過來了，當時對方以工作問題一直推延，機械的錢我先墊付繳款單跟拍給對方看，而對方也答應說工程到一段落會盡快處理，拖到今年2月對方說會匯錢還我到最後也沒有，我也一直催促他快點處理，而他也是以工作理由不快處理。 請問這樣可以用法律來處理？", "answer": "A: 您好: 依民事訴訟法第508條規定：「債權人之請求，以給付金錢或其他代替物或有價證券之一定數量為標的者，得聲請法院依督促程序發支付命令。」、同法第511條規定：「支付命令之聲請，應表明下列各款事項：一、當事人及法定代理人。二、請求之標的及其數量。三、請求之原因事實。其有對待給付者，已履行之情形。四、應發支付命令之陳述。五、法院。債權人之請求，應釋明之。」，依您所述，建議您先寄發存證信函在函中敘明契約何時成立、款項金額為多少、機械何時送到、該款項係由您墊付、於何時向對方請款、清償期應為今年2月等契約相關細節，向對方催告給付款項，並限期對方於一定期間內給付。若對方收到存證信函後，屆期仍不予理會，則建議您以訂單、雙方來往紀錄及前揭存證信函等相關資料為證據，向對方工程行所在地之管轄法院聲請支付命令。法院核發支付命令後，若對方未於20日內提出異議，您便可向法院聲請強制執行工程行及對方名下之財產。 如有疑問可來電或線上洽詢，電話諮詢不收費 P.S.在這邊回覆,系統不會通知我們,所以請直接來電喔 ☆陸懿聯合法律事務所02-27790083→電話免費諮詢 ☆askforlawer@gmail.com→線上免費諮詢專用信箱 ◆專業，親切，漫長訴訟路，我們陪著你 ◇台北市南京東路三段346號8樓808室→台北小巨蛋站，出站2分鐘 ◇全國皆可為你服務"}
{"category": "消費者糾紛．公平交易", "title": "演唱會訂金退還", "question": "Q: 跟朋友一起買演唱會的票 但朋友跑票了當初收訂金的帳號是我的 有先把訂金退還給另外一個買家 買家也有收到退款 買家事後要提告詐欺請問成立嗎⋯⋯⋯", "answer": "A: 您好： 關於您的問題，請您先行參照「按刑法上詐欺罪之成立，要以加害者有不法得財或得利之意思而實施詐欺行為，被害者因此行為，致表意有所錯誤而為財產上處分，受有損害，且加害者所用行為，堪認為詐術者，始足當之。若行為人非自始基於不法得財或得利之意圖，客觀上無施用詐術之行為，或並無損害發生，或者所受損害，非由欺罔行為陷於錯誤所致，均不得遽以詐欺罪相繩；至於債務人未依債務本旨履行其債務或提出給付等情形，如非出於自始無意履行債務之詐欺犯意所致者，尚與刑法第339條之詐欺罪構成要件有間；矧詐欺罪之規範意旨，固在於禁止行為人於私經濟領域中使用欺罔之手段損人利己，然私經濟行為本有不確定性及交易風險，於私法自治及市場經濟等原則下，欲建立私人間財產上權義關係者，亦應參酌自身主、客觀條件、對方之資格、能力、信用，及可能損益，並評估其間風險等而為決定，除有該當於前開詐欺罪構成要件之具體情事得被證明屬實外，自不能以債務人不履行其債務而致債權人蒙受損失，即遽謂該債務人詐欺，否則詐欺之刑事責任與民事債務不履行責任將失其分際（最高法院107年度台上字第212號著有判決意旨參照）」。 如您所為的行為並非自始基於不法得財或得利之意圖，且無客觀上為施用詐術之行為不會構成刑法之詐欺罪，僅為單純之民事交易糾紛。 建議您可持個案相關事證委由律師協助判斷，以為您爭取相關權益。 以上建議謹提供參考，如有任何問題，歡迎與我們諮詢，謝謝 (Line@帳號: @462lvlvy) 石策聯合法律事務所 關懷 專業 整合 創新網站：http://ttslaw.tw官方Line@帳號：@462lvlvy地址：台中市中區綠川西街85號5樓電話：0972-099710預約服務：https://ttslaw.tw/reservation歡迎您與我們聯絡 Best wishes!"}
{"category": "消費者糾紛．公平交易", "title": "買賣商品，沒收到貨也沒收到退款", "question": "Q: 我託導遊買東西，錢已付，導遊先是說東西寄了，但我沒收到，跟導遊說，他後來說要退款給我，我也沒收到款項，以上都是有透過Line聊天內容留下紀錄，想請問是否能透過法律途徑索取款項？", "answer": "A: 您好： 依民事訴訟法第508條之規定：「債權人之請求，以給付金錢或其他代替物或有價證券之一定數量為標的者，得聲請法院依督促程序發支付命令。」，如您所述，若導遊已經答應要退款給您，但您到目前都沒有收到款項，且所有交易內容都是有透過Line聊天內容留下紀錄，建議您先進行催告，請導遊於幾天內退您款項，若您先前已經有跟導遊約定退款期限，則您可以直接依上開規定檢附Line聊天內容截圖向導遊戶籍所在地之法院聲請支付命令，若對方於20日內提出異議，便會轉入訴訟，若對方未於20日內異議，裁定便會確定，之後得聲請強制執行。 如有疑問可來電或線上洽詢，電話諮詢不收費 P.S.在這邊回覆,系統不會通知我們,所以請直接來電喔 ☆陸懿聯合法律事務所02-27790083→電話免費諮詢 ☆askforlawer@gmail.com→線上免費諮詢專用信箱 ◆專業，親切，漫長訴訟路，我們陪著你 ◇台北市南京東路三段346號8樓808室→台北小巨蛋站，出站2分鐘 ◇全國皆可為你服務"}
{"category": "消費者糾紛．公平交易", "title": "網購護膝試穿尺寸不合無法退換貨", "question": "Q: 網購護膝試戴後尺寸太小，想更換大尺寸的，電商回覆有在注意事項寫上數個人物品不接受退換，我可以怎麼做呢，謝謝", "answer": "A: 就您網購之護膝，應非屬「個人衛生用品」，您得依消保法第19條第1項前段規定，無須說明理由及負擔任何費用或對價，於收受該商品後七日猶豫期間內，以退回商品或書面通知方式解除契約，並依民法第259條第2款之規定，請求業者返還已繳價金。 1. 可排除消保法第19條第1項解除權之適用之同法第19條第1項但書、通訊交易解除權合理例外情事適用準則第2條第6款所稱「已拆封之個人衛生用品」之合理例外情事，係指例如「刮鬍刀」、「貼身衣物」等性質上雖未耗損然已難再次銷售之物(民國100年12月7日臺灣雲林地方法院100年度六小字第110號小額民事判決)。 於具體個案： (1) 非固定式的手持「攜帶型屁屁洗淨器」，在操作過程中，使用者將因人而異，不無有直接碰觸肛門或身體其他部位，甚至是排洩物之可能，故攜帶型屁屁洗淨器屬個人衛生用品(民國107年10月23日臺灣臺北地方法院107年度北消小字第57號小額民事判決)。 (2) 但固定式的免治馬桶座，屬衛浴空間之電器用品，與內褲、刮鬍刀等衛生用品顯然有別(民國106年3月2日臺灣彰化地方法院106年度員簡字第13號員林簡易庭民事判決)。 (3) 且「吸乳器」(民國102年9月13日臺灣臺中地方法院102年度中小字第1790號臺中簡易庭小額民事判決)、假髮(民國108年8月14日臺灣高雄地方法院108年度鳳小字第783號民事判決)、化妝品(民國100年1月31日臺灣板橋地方法院99年度板小字第3196號板橋簡易庭小額民事判決)、背心、毛衣(民國109年6月19日臺灣桃園地方法院109年度桃小字第649號小額民事判決)、童裝(民國108年3月22日臺灣桃園地方法院108年度壢小字第89號小額民事判決)、以衣服為內容之福袋(民國106年12月12日臺灣桃園地方法院106年度壢小字第1005號小額民事判決)等，均不被認為是屬個人衛生用品，非屬可排除適用消保法第19條第1項之合理例外情事。 2. 從而，依實務判決趨勢，相較於免治馬桶座、吸乳器、假髮、化妝品、背心等衣服等，均不被認為是屬個人衛生用品，非屬可排除適用消保法第19條第1項之合理例外情事。從而，就您網購之護膝，應非屬「個人衛生用品」，您得依消保法第19條第1項前段規定，無須說明理由及負擔任何費用或對價，於收受該商品後七日猶豫期間內，以退回商品或書面通知方式解除契約，並依民法第259條第2款之規定，請求業者返還已繳價金。 --------------------------陳信至 律師日本北海道大學法學博士中國法律職業資格證書取得日本北海道大學法學研究科附屬高等法政教育研究中心客員研究員萬國法律事務所〒106465 臺北市大安區仁愛路三段136號13樓TEL: (02)2755-7366 #283 E-mail: hsin-chih.chen@taiwanlaw.comhttp://taiwanlaw.asia/cht/team_detial.php?serial=58https://law.moeasmea.gov.tw/ailt/modules/lawyers/detail.php?id=600--------------------------"}
{"category": "消費者糾紛．公平交易", "title": "在網路平台遇到對於產品不實指控", "question": "Q: 近期公司在Momo平台販售折疊椅，消費者重大投訴坐了就壞，揚言消基會提告，並一直不願意退回該產品。 後續與工廠確認損壞的圖片，根本不可能是合理使用範圍內造成，對於這類不實的惡意指控，硬要賠償行為，我司能對該消費者提起什麼訴訟，以維護公司品牌形象？", "answer": "A: 您好∶ 依據刑法 第 313 條 散布流言或以詐術損害他人之信用者，處二年以下有期徒刑、拘役或科或併科二十萬元以下罰金。 以廣播電視、電子通訊、網際網路或其他傳播工具犯前項之罪者，得加重其刑至二分之一。 第 314 條 本章之罪，須告訴乃論。 併參公平交易法 第 24 條 事業不得為競爭之目的，而陳述或散布足以損害他人營業信譽之不實情事。 第 37 條 違反第二十四條規定者，處行為人二年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣五千萬元以下罰金。 法人之代表人、代理人、受僱人或其他從業人員，因執行業務違反第二十四條規定者，除依前項規定處罰其行為人外，對該法人亦科處前項之罰金。 前二項之罪，須告訴乃論。 第 2 條 本法所稱事業如下： 一、公司。 二、獨資或合夥之工商行號。 三、其他提供商品或服務從事交易之人或團體。 事業所組成之同業公會或其他依法設立、促進成員利益之團體，視為本法所稱事業。 故若該客戶所為投訴不實，則有涉上開刑責之嫌，若為一般消費者，則涉犯刑法第313條；若符合公平交易法第2條關於事業之規定，則尚涉公平交易法第37條刑責，惟上開刑責均為告訴乃論，故貴公司可向司法機關提起告訴請求偵辦。 另依刑法 第 339 條 意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科五十萬元以下罰金。 以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。 前二項之未遂犯罰之。 第 339-4 條 犯第三百三十九條詐欺罪而有下列情形之一者，處一年以上七年以下有期徒刑，得併科一百萬元以下罰金： 一、冒用政府機關或公務員名義犯之。 二、三人以上共同犯之。 三、以廣播電視、電子通訊、網際網路或其他媒體等傳播工具，對公眾散布而犯之。 前項之未遂犯罰之。 故若客戶不實指控，索求賠償，則可能尚涉詐欺或加重詐欺刑責，貴公司均可一併提告以求司法機關確定是否成罪。 另依民法 第 184 條 因故意或過失，不法侵害他人之權利者，負損害賠償責任。故意以背於善良風俗之方法，加損害於他人者亦同。 違反保護他人之法律，致生損害於他人者，負賠償責任。但能證明其行為無過失者，不在此限。 第 185 條 數人共同不法侵害他人之權利者，連帶負損害賠償責任。不能知其中孰為加害人者亦同。 造意人及幫助人，視為共同行為人。 第 188 條 受僱人因執行職務，不法侵害他人之權利者，由僱用人與行為人連帶負損害賠償責任。但選任受僱人及監督其職務之執行，已盡相當之注意或縱加以相當之注意而仍不免發生損害者，僱用人不負賠償責任。 如被害人依前項但書之規定，不能受損害賠償時，法院因其聲請，得斟酌僱用人與被害人之經濟狀況，令僱用人為全部或一部之損害賠償。 僱用人賠償損害時，對於為侵權行為之受僱人，有求償權。 民事上，若可證明客戶投訴不實為惡意指控，則可請求侵權行為損害賠償，惟應適用何法條仍待釐清事實後始能確認。 以上答覆，若有進一步疑問，或有指正，歡迎來電討論，謝謝。"}
{"category": "消費者糾紛．公平交易", "title": "消耗品是否適用七天鑑賞期", "question": "Q: 我司旗下販售麥克筆產品，主要在網路販售，近期回收後常發現有客人使用過或甚至用到沒水了，如果這樣的情況是否能拒絕客戶退貨", "answer": "A: 您好∶ 依消費者保護法 第 19 條 通訊交易或訪問交易之消費者，得於收受商品或接受服務後七日內，以退回商品或書面通知方式解除契約，無須說明理由及負擔任何費用或對價。但通訊交易有合理例外情事者，不在此限。 前項但書合理例外情事，由行政院定之。 企業經營者於消費者收受商品或接受服務時，未依前條第一項第三款規定提供消費者解除契約相關資訊者，第一項七日期間自提供之次日起算。但自第一項七日期間起算，已逾四個月者，解除權消滅。 消費者於第一項及第三項所定期間內，已交運商品或發出書面者，契約視為解除。 通訊交易或訪問交易違反本條規定所為之約定，其約定無效。 及同法施行細則 第 17 條 消費者因檢查之必要或因不可歸責於自己之事由，致其收受之商品有毀損、滅失或變更者，本法第十九條第一項規定之解除權不消滅。 通訊交易或訪問交易之消費者得於收受商品或接受服務後7日內，以退回商品或書面通知方式解除契約。 另依行政院消費者保護委員會100年5月17日消保法字第1000004336號函文意旨 郵購買賣之消費者於收受商品後7日內，依消費者保護法第19條第1項規定得行使解除權，消費者於收受商品後，若因檢查之必要而拆開包裝或使用商品者，依同法施行細則第17條規定：「消費者因檢查之必要或因不可歸責於自己之事由，致其所受領之商品有毀損、滅失或變更者，本法第19條第1項規定之解除權不消滅」。消費者拆開包裝或使用商品是否屬於檢查所必要，宜依個案加以判斷。消費者依消費者保護法施行細則第17條規定，其解除權雖不消滅，然商品若有毀損或滅失之情形，消費者於行使解除權時，對於企業經營者仍應依民法第259條第6款規定，就商品之毀損或減損而減少之價值，按比例償還其價額。 故依上開法規，客戶契約解除權並不影響。但若貴公司之商品已有毀損、滅失，則得另請求賠償。 以上答覆，若有進一步疑問，或有指正，歡迎來電討論，謝謝。"}
{"category": "消費者糾紛．公平交易", "title": "關於退貨方面，消費者保護法定義", "question": "Q: 依消費者保護法第19條規定,通訊交易或訪問交易之消費者，得於收受商品或接受服務後七日內，以退回商品或書面通知方式解除契約，無須說明理由及負擔任何費用或對價。 代表公司必須自行吸收退貨回來之運費，但現在常在各大電商通路看到下列敘述寫著「商品一經拆箱恕不接受任何理由退換貨」、「規格不符合預期者，退貨酌收運費」，想詢問這樣是合法的嗎，或者這只是寫出來嚇阻消費者的呢？實際上還是得無條件退費？ 若是遇到有心人士不斷下訂並要求退貨，公司是否得自行吸收相關成本。", "answer": "A: 您好： 依消費者保護法第19條規定，通訊交易或訪問交易之消費者，在收受商品或接受服務後七日內，有權以退回商品或書面通知方式解除契約，無須說明理由及負擔任何費用或對價。因此，若商家在商品一經拆箱後不接受退換貨，或是要求規格不符者支付運費，均為不合法之限制消費者權益的行為。消費者有權向有關機關或相關消費者保護團體投訴及維護自己的權益。 若遇到有心人士不斷下訂並要求退貨，公司可以考慮加強訂單管理及審核機制，例如紀錄消費者購買行為、訂單取消次數等資訊，並設置黑名單或限制退貨機制，以減少因消費者濫用退貨權益所帶來的成本及困擾。但必須注意，任何限制或收費必須合法且合理，不得剝奪消費者基本權益及合理期待。 以上建議謹提供參考，如有任何問題，歡迎與我們諮詢，謝謝 (Line@帳號: @462lvlvy) 石策聯合法律事務所 關懷 專業 整合 創新網站：http://ttslaw.tw官方Line@帳號：@462lvlvy地址：台中市中區綠川西街85號5樓電話：0972-099710預約服務：https://ttslaw.tw/reservation歡迎您與我們聯絡 Best wishes!"}
{"category": "消費者糾紛．公平交易", "title": "單方面退款，捐出款項結束交易。", "question": "Q: 您好，於網路交易看到下列情況，買家向創作者約稿客製化插圖，但是買家在收到商品後，認為與商品範例不符，故給予賣家評價較低。 事後賣家選擇單方面退款，並收回插圖使用權，禁止買家使用該商品，買家則拒絕該項提議。 最終賣家選擇將退款捐出，並主張插圖著作權為賣家所有。 請問當買家在拒絕退款，賣家決定將收到款項捐出的情況下，可主張買家並未有該插圖的使用權嗎？", "answer": "A: 您好： 關於您的問題，請您先行參照著作權法第12條：「出資聘請他人完成之著作，除前條情形外，以該受聘人為著作人。但契約約定以出資人為著作人者，從其約定。依前項規定，以受聘人為著作人者，其著作財產權依契約約定歸受聘人或出資人享有。未約定著作財產權之歸屬者，其著作財產權歸受聘人享有。依前項規定著作財產權歸受聘人享有者，出資人得利用該著作。」規定。 在此情況下，賣家已經向買家提供了商品，並收到了買家的付款。即使買家對商品不滿意，也無法拒絕退款。賣家決定將收到的款項捐出，不影響買家對商品的所有權，因為買家已經購買了商品並支付了相應的費用。插圖著作權屬於創作者所有，買家僅擁有使用權。因此，即使賣家收回了使用權，買家仍然擁有該商品的使用權。 以上建議謹提供參考，如有任何問題，歡迎與我們諮詢，謝謝 (Line@帳號: @462lvlvy) 石策聯合法律事務所 關懷 專業 整合 創新網站：http://ttslaw.tw官方Line@帳號：@462lvlvy地址：台中市中區綠川西街85號5樓電話：0972-099710預約服務：https://ttslaw.tw/reservation歡迎您與我們聯絡 Best wishes!"}
{"category": "消費者糾紛．公平交易", "title": "買賣糾紛", "question": "Q: 您好，我是旋轉賣家，最近賣出一雙鞋子，在頁面有標示二手的，但買家卻在收到貨的第十天提出，有掉漆的問題，但我出貨前品項皆是完整無掉漆的，請問這樣能拒絕賠償嗎？", "answer": "A: 您好： 關於您的問題，請您先行參照消保法第2條：「本法所用名詞定義如下：二、企業經營者：指以設計、生產、製造、輸入、經銷商品或提供服務為營業者。」、民法第356條：「買受人應按物之性質，依通常程序從速檢查其所受領之物。如發見有應由出賣人負擔保責任之瑕疵時，應即通知出賣人。買受人怠於為前項之通知者，除依通常之檢查不能發見之瑕疵外，視為承認其所受領之物。不能即知之瑕疵，至日後發見者，應即通知出賣人，怠於為通知者，視為承認其所受領之物。」及第359條：「買賣因物有瑕疵，而出賣人依前五條之規定，應負擔保之責者，買受人得解除其契約或請求減少其價金。但依情形，解除契約顯失公平者，買受人僅得請求減少價金。」規定。 非專業賣家因非企業經營者，因此不適用消保法規定，然而，仍有民法的適用，如果賣家所提供商品具有瑕疵，該瑕疵非立即可視，在買家發現商品瑕疵屬於賣家所提出時，買家可於瑕疵發現後6個月內向賣家主張解除契約的權利。 以上建議謹提供參考，如有任何問題，歡迎與我們諮詢，謝謝 (Line@帳號: @462lvlvy) 石策聯合法律事務所 關懷 專業 整合 創新網站：http://ttslaw.tw官方Line@帳號：@462lvlvy地址：台中市中區綠川西街85號5樓電話：0972-099710預約服務：https://ttslaw.tw/reservation歡迎您與我們聯絡 Best wishes!"}
{"category": "消費者糾紛．公平交易", "title": "衣服退換貨相關問題", "question": "Q: 今天去路邊的一家衣服攤買了衣服，但是沒有試穿，老闆娘是說回去不喜歡可以換，沒想到回家後發現真的完全不適合自己，想要退，但是老闆娘賣前有說不能退只能換，但是沒有實體試穿不知道是否合適自己，想問說可以跟老闆娘說可以退不要換嗎？因為當下只是看過完全沒有試穿過，回來試穿才發現完全不適合自己", "answer": "A: 您好： 老闆娘在賣前有告知不接受退貨，僅提供換貨的服務。因此，根據民法的相關規定，若商品本身無瑕疵，商家是沒有義務接受退貨的。即使您購買時未試穿，但老闆娘有告知僅提供換貨服務，因此商家無義務接受退貨。 不過，若您與老闆娘協商後達成退貨的共識，商家也可以自行決定是否接受退貨。建議您可以先與商家溝通，說明您的情況，看看能否達成共識，若商家同意退貨，最好取得退貨單據或紙本收據，以保障自己的權益。 以上建議謹提供參考，如有任何問題，歡迎與我們諮詢，謝謝 (Line@帳號: @462lvlvy) 石策聯合法律事務所 關懷 專業 整合 創新網站：http://ttslaw.tw官方Line@帳號：@462lvlvy地址：台中市中區綠川西街85號5樓電話：0972-099710預約服務：https://ttslaw.tw/reservation歡迎您與我們聯絡 Best wishes!"}
{"category": "消費者糾紛．公平交易", "title": "網路販售 買家反覆買了又退貨", "question": "Q: 您好 我這邊有個疑問，因為網路販賣產品有所謂的七天鑑賞期的部分 如果A客人 第一次購買這項B產品 而退貨理由是尺寸不符合使用上(產品本身頁面都有標示產品本身的尺寸規格) 而第一次退貨退款，我們賣家自然會給客人退貨 然後過了一個月，這位A客人再次下單同樣的B產品，後來收到貨的隔日，一樣申請退貨退款，退貨理由一樣是尺寸不符合使用 而上述的第一次購買的B產品與第二次購買的B產品，是一模一樣的規格與產品，退貨理由也都是一樣的 1.這部份我們賣家也只能乖乖吸收這包材，人力，時間以及產品的成本費用嗎? 2.我們賣家可以爭取什麼權益呢", "answer": "A: 您好， 按「通訊交易或訪問交易之消費者，得於收受商品或接受服務後七日內，以退回商品或書面通知方式解除契約，無須說明理由及負擔任何費用或對價。但通訊交易有合理例外情事者，不在此限。」，消保法第19條第1項定有明文。 依上開規定，除非屬於通訊交易解除權合理例外情事適用準則第2條所列之商品或服務，否則消費者得於收受商品後七日內不附理由解除契約。消費者既然無須說明解除契約之理由，則縱其所提退貨理由不實或不合理，對其解除權亦不生影響。 故賣家或可將因消費者依法解除契約所增加之包材、人力等費用轉嫁至商品價格中，以分擔成本。"}
{"category": "消費者糾紛．公平交易", "title": "網路賣家販售電器導致失火", "question": "Q: 賣場為網路購物，商品已販售四個月，客反映近期因商品導致失火 未提供相關商品圖片僅提供失火圖 另外因商品頁面皆有說明鑑賞部分，商品也無保固 這樣賣場是否需負什麼責任 公司型態：股份有限公司", "answer": "A: 您好： 賣場作為商品的銷售平台，對於所售商品必須具有責任。若客人因購買該商品而造成人身、財產損失，賣場需要負擔相應的責任。對於此案，賣場需評估商品是否存在瑕疵，並且釐清失火事件是否與該商品有關。如果瑕疵是由賣場的商品所造成，那麼賣場必須擔保修、退換貨等責任。雖然商品鑑賞部分和無保固是在商品頁面說明，但這不代表賣場可以完全排除自己的責任。當然，如果對方不能證明商品造成了失火事件，那麼賣場不需要負責。 以上建議謹提供參考，如有任何問題，歡迎與我們諮詢，謝謝 (Line@帳號: @462lvlvy) 石策聯合法律事務所 關懷 專業 整合 創新網站：http://ttslaw.tw官方Line@帳號：@462lvlvy地址：台中市中區綠川西街85號5樓電話：0972-099710預約服務：https://ttslaw.tw/reservation歡迎您與我們聯絡 Best wishes!"}
{"category": "消費者糾紛．公平交易", "title": "已付款但代購不出貨不回覆", "question": "Q: 在臉書請代購買衣服 已經先付款 也看到代購下單衣服 過了一個月東西尚未收到 詢問貨況代購表示已經購買成功 在集運倉 再過一個月尚未收到衣服 問代購何時會可以拿到衣服 代購無回覆四天 因為無回覆 所以沒有講好收到衣服的期限 但是確定對方有下訂單 這樣可以算他侵占嗎？", "answer": "A: 您好： 關於您的問題，請您先行參照「按刑法上詐欺罪之成立，要以加害者有不法得財或得利之意思而實施詐欺行為，被害者因此行為，致表意有所錯誤而為財產上處分，受有損害，且加害者所用行為，堪認為詐術者，始足當之。若行為人非自始基於不法得財或得利之意圖，客觀上無施用詐術之行為，或並無損害發生，或者所受損害，非由欺罔行為陷於錯誤所致，均不得遽以詐欺罪相繩；至於債務人未依債務本旨履行其債務或提出給付等情形，如非出於自始無意履行債務之詐欺犯意所致者，尚與刑法第339條之詐欺罪構成要件有間；矧詐欺罪之規範意旨，固在於禁止行為人於私經濟領域中使用欺罔之手段損人利己，然私經濟行為本有不確定性及交易風險，於私法自治及市場經濟等原則下，欲建立私人間財產上權義關係者，亦應參酌自身主、客觀條件、對方之資格、能力、信用，及可能損益，並評估其間風險等而為決定，除有該當於前開詐欺罪構成要件之具體情事得被證明屬實外，自不能以債務人不履行其債務而致債權人蒙受損失，即遽謂該債務人詐欺，否則詐欺之刑事責任與民事債務不履行責任將失其分際（最高法院107年度台上字第212號著有判決意旨參照）」。 如對方所為之行為自始基於不法得財或得利之意圖，客觀上為施用詐術之行為即構成刑法之詐欺罪，否則僅為單純之民事交易糾紛。 以上建議謹提供參考，如有任何問題，歡迎與我們諮詢，謝謝 (Line@帳號: @462lvlvy) 石策聯合法律事務所 關懷 專業 整合 創新網站：http://ttslaw.tw官方Line@帳號：@462lvlvy地址：台中市中區綠川西街85號5樓電話：0972-099710預約服務：https://ttslaw.tw/reservation歡迎您與我們聯絡 Best wishes!"}
{"category": "消費者糾紛．公平交易", "title": "展示機器與實體拿到機器不同", "question": "Q: 請問，我購買一台自動化機械，在購買前到公司的展示機試作（5次），機器做出來成品是我滿意的因此確認這台是我要購買的機型，但驗收當天發現很多零件材質與展示機不同，做出來成品不穩定問題一堆，機械公司在購買前未告知有改機也沒說展示機是第一代舊機，只說這台機型現在出產都是這樣要我們收貨，請問賣家有無構成詐欺？ 機械公司在出售改款機器前未自行測試，讓消費者因機器品質不佳，導致店家無法營業。", "answer": "A: 意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科五十萬元以下罰金。 以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。 您好，就上述有無詐欺刑事告訴空間仍要就事證釐清，無法一概而論，相關細節可持資料與本所進一步討論，本所過去即有處理類似案例可供參考。 鴻達法律事務所敬上 tel:0907739330 line:justice0907739330 mail:onlyforjuri@yahoo.com"}
{"category": "消費者糾紛．公平交易", "title": "沼氣使冷氣受損賠償問題", "question": "Q: 律師您好，想請問： 新大樓入住約一年，冷氣室內機損壞，冷氣廠商拆機檢查表示受沼氣影響而受損，是建商冷氣排水管路問題，請我向建商求償，因本社區很多住戶都有相同問題，與建商協商後表示沼氣屬外在環境問題，沼氣的產生並非建商能控制。目前冷氣設備已受損，認為建商應付全責。但建商卻說目前冷氣排水方式及規劃設計沒有相關法源及規定，冷氣排水採分流規劃設計，沒有錯接管線，因最終流入公共排水溝，公共排水溝如何產生沼氣不是他們能控制的。後來我請冷氣廠商處理卻說管線是建商做的，他們只是插上排水，且保固書上都有記載沼氣影響屬外在因素，也不願處理。互踢皮球..... 想詢問律師，這個問題是該向冷氣廠商求償還是建商？各有各的說詞，冷氣維修金額廠商估價也是很大一筆費用，要自行吸收真的很冤枉。", "answer": "A: 您好： 首先，您可以檢查冷氣廠商提供的保固書或合約，了解其中的內容，特別是有關沼氣影響的條款。如果保固書明確表示沼氣影響屬於外在因素，並排除了廠商的責任，那麼根據保固書的約定，可能需要另尋其他方式解決問題。 然而，如果您能夠證明建商的冷氣排水管路設計有缺陷或問題，導致沼氣損壞了冷氣設備，您可能有權要求建商承擔責任並提供賠償。這涉及到建築合約、責任歸屬、建築標準等法律問題。您可能需要蒐集相關的證據，例如專業意見、維修報告、相關文件等，以支持您的主張。 消費糾紛您可向當地消保官進行申訴或是申請調解，亦可委由律師協助寄發存證信函或律師函，請求其限期返還退款，如其仍置之不理，經由律師協助對其為民事訴訟的求償行為，以追求您最大利益。 以上建議謹提供參考，如有任何問題，歡迎與我們諮詢，謝謝 (Line@帳號: @462lvlvy) 石策聯合法律事務所 關懷 專業 整合 創新網站：http://ttslaw.tw官方Line@帳號：@462lvlvy地址：台中市中區綠川西街85號5樓電話：0972-099710預約服務：https://ttslaw.tw/reservation歡迎您與我們聯絡 Best wishes!"}
{"category": "消費者糾紛．公平交易", "title": "面交後要退貨", "question": "Q: 請問我在fb社團賣了台全新空氣清淨機，前幾天來面交了，商品交給對方時也都是全新未拆封。今天突然說要退貨，一下說商品會自動關機，我請他錄影片給我幫他處理，他換成說商品體積太大。一直說有鑑賞期不讓他退他要告我。但機器已讓他取走3天了。請問我該怎麼處理，謝謝", "answer": "A: 您好： 關於7天鑑賞期之部分，依消費者保護法第19條第1項本文規定：「通訊交易或訪問交易之消費者，得於收受商品或接受服務後七日內，以退回商品或書面通知方式解除契約，無須說明理由及負擔任何費用或對價。」然而，上開規定係規範「消費者」及「企業經營者」間之「消費關係」，如您非「以設計、生產、製造、輸入、經銷商品或提供服務為營業者」，則不適用本法規定，且依您所述，您是在FB社團與他人締結買賣契約，並進行實體面交，有提供買家檢視商品的機會，故亦不屬於同法第2條第10款、第11款所謂的「通訊交易」或「訪問交易」，因此，買家並不能依消保法第19條第1項本文規定向您主張7天鑑賞期。 至於商品瑕疵擔保部分，依民法第373條本文規定：「買賣標的物之利益及危險，自交付時起，均由買受人承受負擔」；復依同法第354條第1項本文規定：「物之出賣人對於買受人，應擔保其物依第373條之規定危險移轉於買受人時無滅失或減少其價值之瑕疵，亦無滅失或減少其通常效用或契約預定效用之瑕疵」；再依同法第356條規定：「買受人應按物之性質，依通常程序從速檢查其所受領之物。如發見有應由出賣人負擔保責任之瑕疵時，應即通知出賣人。買受人怠於為前項之通知者，除依通常之檢查不能發見之瑕疵外，視為承認其所受領之物。不能即知之瑕疵，至日後發見者，應即通知出賣人，怠於為通知者，視為承認其所受領之物。」意即，您在面交時，有擔保該除濕機「無滅失或減少其價值、通常效用或契約預定效用之瑕疵」的義務，而買家受領該除濕機後，則負有「從速檢查義務」及「通知義務」，如有違反(例如：買家未在合理期間內盡速檢查、及早通知)，即視為買家認同該除濕機的品質，您毋須負擔出賣人之瑕疵擔保責任。另，倘該除濕機自動關機之瑕疵係發生於面交後，則依上開危險移轉之規定，應由買家自行承擔商品交付後的瑕疵風險。 如有疑問可來電或線上洽詢，電話諮詢不收費 P.S.在這邊回覆,系統不會通知我們,所以請直接來電喔 ☆陸懿聯合法律事務所02-27790083→電話免費諮詢 ☆askforlawer@gmail.com→線上免費諮詢專用信箱 ◆專業，親切，漫長訴訟路，我們陪著你 ◇台北市南京東路三段346號8樓808室→台北小巨蛋站，出站2分鐘 ◇全國皆可為你服務"}
{"category": "消費者糾紛．公平交易", "title": "網購鞋子發現鞋子大小不一", "question": "Q: 到貨時有先試穿覺得大小還算可以，但因為鞋子上有綁線我還沒拆掉所以穿起來的感覺可能不太一樣，在我真正把線拆掉走出去時，發現鞋子左右大小不一，右邊的鞋子比較長比較寬，但因為我有穿出去過，可能因為這一點所以無法退貨但還在七天內，是有什麼其他方法可以處理此問題的嗎", "answer": "A: 您好： 依民法第359條之規定：「買賣因物有瑕疵，而出賣人依前五條之規定，應負擔保之責者，買受人得解除其契約或請求減少其價金。但依情形，解除契約顯失公平者，買受人僅得請求減少價金。」，如您所述，您所購買之鞋子左右大小不一，肯認物品應有瑕疵存在，您應可爰依民法物之瑕疵擔保規定主張解除買賣契約退款，若物品價值不高，建議您可以先與商家討論解決或向調解委員會申請調解。 如有疑問可來電或線上洽詢，電話諮詢不收費 P.S.在這邊回覆,系統不會通知我們,所以請直接來電喔 ☆陸懿聯合法律事務所02-27790083→電話免費諮詢 ☆askforlawer@gmail.com→線上免費諮詢專用信箱 ◆專業，親切，漫長訴訟路，我們陪著你 ◇台北市南京東路三段346號8樓808室→台北小巨蛋站，出站2分鐘 ◇全國皆可為你服務"}
{"category": "消費者糾紛．公平交易", "title": "蝦皮商品取消仍出貨問題", "question": "Q: 您好，本人於5/14號晚上21:27在蝦皮下訂單購買面膜，於5/15號早上7:50確定訂單情況未出貨後申請取消，賣方於15號晚上16:29仍硬性出貨並於16號凌晨拒絕了取消申請的請求 商品過取貨期限後自動退回，商家傳訊說『商品未取貨導致損失費用，請將費用補匯至我們帳戶，近期將寄發法律存證信函，要求賠償』 請問正常賠償金額是多少？ 明明按了取消賣家卻仍硬性交易有犯法嗎？ 如收到存證信函應該如何處理呢？ 謝謝您的回答", "answer": "A: 依消費者保護法第19條第1項規定，消費者在網路上購買商品或服務，買家可於收受商品或接受服務後7天內，以退回商品或書面通知方式解除契約，無須說明理由及負擔任何費用或對價，亦即消費者可向電商經營者主張無條件解除契約，不需負擔任何費用，如解約後運送費用、要求消費者自行付費將商品寄回，或扣除銀行退款手續費等。依照消費者保護法施行細則第18條之規定，消費者於收受商品或接受服務前，亦得依消費者保護法第19條第1項規定，以書面通知企業經營者解除契約。因此消費者可以在收受商品或服務前，以書面通知業者取消、解除契約，消費者無需負擔任何費用，應無向業者賠償的問題。"}
{"category": "消費者糾紛．公平交易", "title": "收發章蓋於廠商的報價單回簽有效", "question": "Q: 若有人將公司的信件收發章蓋於廠商的報價單;並回簽;對雙方都具有法律效力嗎?是否該採購的報價單屬於無效呢?", "answer": "A: 您好： 公司的授權代表是否有權代表公司在報價單上蓋章並回簽，這取決於公司的組織結構、授權程序和內部規定。如果代表無權代表公司進行這樣的行為，則報價單可能無效。 因此以公司信件收發章蓋在報價單上並回簽作為合同的證據時，其法律效力是有可能存在的。 然而，具體情況和相關法律規定可能會對其有效性產生影響。如果您對這份報價單的有效性有疑問，建議您進一步持相關文件委由律師確認，以確保您的權益得到保護。 以上建議謹提供參考，如有任何問題，歡迎與我們諮詢，謝謝 (Line@帳號: @462lvlvy) 石策聯合法律事務所 關懷 專業 整合 創新網站：http://ttslaw.tw官方Line@帳號：@462lvlvy地址：台中市中區綠川西街85號5樓電話：0972-099710預約服務：https://ttslaw.tw/reservation歡迎您與我們聯絡 Best wishes!"}
{"category": "消費者糾紛．公平交易", "title": "約定以物換物,對方給錯物品", "question": "Q: 和對方約定交換物品，用A款式交換B款式，面交當下未確認款式就離開，事後發現對方給的是C款式 與對方協商將C款式換回B款式，對方若不答應是否能提告對方詐欺？", "answer": "A: 您好： 關於您的問題，請您先行參照「按刑法上詐欺罪之成立，要以加害者有不法得財或得利之意思而實施詐欺行為，被害者因此行為，致表意有所錯誤而為財產上處分，受有損害，且加害者所用行為，堪認為詐術者，始足當之。若行為人非自始基於不法得財或得利之意圖，客觀上無施用詐術之行為，或並無損害發生，或者所受損害，非由欺罔行為陷於錯誤所致，均不得遽以詐欺罪相繩；至於債務人未依債務本旨履行其債務或提出給付等情形，如非出於自始無意履行債務之詐欺犯意所致者，尚與刑法第339條之詐欺罪構成要件有間；矧詐欺罪之規範意旨，固在於禁止行為人於私經濟領域中使用欺罔之手段損人利己，然私經濟行為本有不確定性及交易風險，於私法自治及市場經濟等原則下，欲建立私人間財產上權義關係者，亦應參酌自身主、客觀條件、對方之資格、能力、信用，及可能損益，並評估其間風險等而為決定，除有該當於前開詐欺罪構成要件之具體情事得被證明屬實外，自不能以債務人不履行其債務而致債權人蒙受損失，即遽謂該債務人詐欺，否則詐欺之刑事責任與民事債務不履行責任將失其分際（最高法院107年度台上字第212號著有判決意旨參照）」。 如對方所為之行為自始基於不法得財或得利之意圖，客觀上為施用詐術之行為始有構成刑法之詐欺罪，否則僅為單純之民事交易糾紛，警方不會受理報警。 建議您可持個案相關事證委由律師協助判斷，以為您爭取相關權益。 以上建議謹提供參考，如有任何問題，歡迎與我們諮詢，謝謝 (Line@帳號: @462lvlvy) 石策聯合法律事務所 關懷 專業 整合 創新網站：http://ttslaw.tw官方Line@帳號：@462lvlvy地址：台中市中區綠川西街85號5樓電話：0972-099710預約服務：https://ttslaw.tw/reservation歡迎您與我們聯絡 Best wishes!"}
{"category": "消費者糾紛．公平交易", "title": "購買二手褲有瑕疵未告知", "question": "Q: 在旋轉拍賣網站購買二手衣褲，購買前詳閱對方賣場說明，只有寫非常好看，對方表示的商品狀況表示幾乎全新，購買前詢問對方是否有其他更多實體照片，對方有發送其他商品照，並提供匯款帳號，以相信原則去購買後，匯款完收到二手褲後，發現在屁股及側面有嚴重破洞，與對方聯繫退貨退款都不回應，這樣子刻意隱瞞嚴重瑕疵是否有無詐騙嫌疑？我該如何捍衛自身權益？", "answer": "A: 您好： 關於您的問題，請您先行參照「按刑法上詐欺罪之成立，要以加害者有不法得財或得利之意思而實施詐欺行為，被害者因此行為，致表意有所錯誤而為財產上處分，受有損害，且加害者所用行為，堪認為詐術者，始足當之。若行為人非自始基於不法得財或得利之意圖，客觀上無施用詐術之行為，或並無損害發生，或者所受損害，非由欺罔行為陷於錯誤所致，均不得遽以詐欺罪相繩；至於債務人未依債務本旨履行其債務或提出給付等情形，如非出於自始無意履行債務之詐欺犯意所致者，尚與刑法第339條之詐欺罪構成要件有間；矧詐欺罪之規範意旨，固在於禁止行為人於私經濟領域中使用欺罔之手段損人利己，然私經濟行為本有不確定性及交易風險，於私法自治及市場經濟等原則下，欲建立私人間財產上權義關係者，亦應參酌自身主、客觀條件、對方之資格、能力、信用，及可能損益，並評估其間風險等而為決定，除有該當於前開詐欺罪構成要件之具體情事得被證明屬實外，自不能以債務人不履行其債務而致債權人蒙受損失，即遽謂該債務人詐欺，否則詐欺之刑事責任與民事債務不履行責任將失其分際（最高法院107年度台上字第212號著有判決意旨參照）」。 如對方所為之行為自始基於不法得財或得利之意圖，客觀上為施用詐術之行為始有構成刑法之詐欺罪，否則僅為單純之民事交易糾紛，警方不會受理報警。 建議您可持個案相關事證委由律師協助判斷，以為您爭取相關權益。 以上建議謹提供參考，如有任何問題，歡迎與我們諮詢，謝謝 (Line@帳號: @462lvlvy) 石策聯合法律事務所 關懷 專業 整合 創新網站：http://ttslaw.tw官方Line@帳號：@462lvlvy地址：台中市中區綠川西街85號5樓電話：0972-099710預約服務：https://ttslaw.tw/reservation歡迎您與我們聯絡 Best wishes!"}
{"category": "消費者糾紛．公平交易", "title": "批發客買賣問題喔", "question": "Q: Q1:以公司名義（批發客），批發商品有無7日鑑賞期？ Q2:保固期間內，依規定送回原廠鑑定，商品為「人為破壞而導致損壞」，賣家無需賠償或者更換新商品給批發客？ Q3:因商品為「人為」所致，所有費用都要有批發客自行吸收？", "answer": "A: 您好： 有關所詢問題涉及消費者保護法適用及民法契約之問題： 依據消費者保護法第2條規定：「本法所用名詞定義如下： 一、消費者：指以消費為目的而為交易、使用商品或接受服務者。 二、企業經營者：指以設計、生產、製造、輸入、經銷商品或提供服務為營業者。 三、消費關係：指消費者與企業經營者間就商品或服務所發生之法律關係。 四、消費爭議：指消費者與企業經營者間因商品或服務所生之爭議。……」 再依照消費者保護法第19條：「通訊交易或訪問交易之消費者，得於收受商品或接受服務後七日內，以退回商品或書面通知方式解除契約，無須說明理由及負擔任何費用或對價。但通訊交易有合理例外情事者，不在此限。 前項但書合理例外情事，由行政院定之。 企業經營者於消費者收受商品或接受服務時，未依前條第一項第三款規定提供消費者解除契約相關資訊者，第一項七日期間自提供之次日起算。但自第一項七日期間起算，已逾四個月者，解除權消滅。 消費者於第一項及第三項所定期間內，已交運商品或發出書面者，契約視為解除。 通訊交易或訪問交易違反本條規定所為之約定，其約定無效。」 另依民法第226條規定：「 因可歸責於債務人之事由，致給付不能者，債權人得請求賠償損害。 前項情形，給付一部不能者，若其他部分之履行，於債權人無利益時，債權人得拒絕該部之給付，請求全部不履行之損害賠償。 」 民法第227條規定：「因可歸責於債務人之事由，致為不完全給付者，債權人得依關於給付遲延或給付不能之規定行使其權利。 因不完全給付而生前項以外之損害者，債權人並得請求賠償。 」 有關消費者保護法之消費及消費者之定義，目前實務及專家學者之意見主要如下：「消費者保護法所稱之消費者，係指以消費為目的而為交易使用、商品或接受服務者而言，此觀消費者保護法第二條第一款規定自明，而所謂之消費，由於消費者保護法並無明文定義，尚難依法加以界定說明，惟依學者專家意見認為，消費者保護法所稱之「消費」，並不是純粹經濟理論上之一種概念，而是事實生活上的一種消費行為，其意義尚包括：㈠消費是一種為達成生活目的之行為：凡是基於求生存、便利或舒適之生活目的，在食衣住行育樂方面所為滿足人類慾望之行為，即為消費，換言之，凡與人類生活有關的行為，原則上均屬消費行為；㈡消費是一種直接使用商品或接受服務之行為：「消費」與「生產」為相對的兩個名詞，消費雖沒有固定之模式，惟可以肯定的是生產絕對不是消費，為避免發生混淆，有學者專家認為只有在消費者直接使用商品或接受服務之行為情況下，方屬消費行為，換言之，消費者保護法所稱之「消費」係指不再用於生產的情況下「最終的消費」，惟此種見解，是否得適用於消費者保護法所訂之一切商品或服務之消費，仍應就實際個案認定之（參見行政院消費者保護委員會編印之消費者保護法問答資料第十四問）」(參臺灣臺中地方法院 90 年訴字第 399 號民事判決) Q1部分： 依您所陳述，您係以公司名義進行批發，由於購買目的並非最終消費，所以難以適用消費者保護法相關規定。 另外七天鑑賞期部分，需為通訊交易或訪問交易，如為批發形式採買，則不適用於七天鑑賞期規定。 而Q2及Q3商品毀損部分，依民法有相關求償之規定處理，惟需視實際雙方所協商之內容及交易相關資料輔以判斷方能給予更完善的建議。為保障您的權益，歡迎與本事務所聯繫，謝謝。 永衡法律事務所 吳佳潓律師 網址：http://www.eap86.com Line官方帳號即時諮詢：https://lin.ee/dD0oNN9 連絡電話：02-2751-5156"}
{"category": "消費者糾紛．公平交易", "title": "量大網購毀棄損壞刑事", "question": "Q: 我收到警察局通知單案由毀棄毀損，詐欺。因之前從MOMO幫客戶陸續大量訂貨，但礙於商業考量後續都無收件，取件。貨品直接退回廠商端，他們運費損失而提告。（我們是同業，我們庫存不足才想著上平台幫客戶掃貨因店家商用不好斷糧）雖是同業但並無故意要令對方損失的意圖，當時也的確沒有考慮到運費等問題，畢竟是透過MOMO。像這樣我們是否會被起訴？因為我們在南部，警局通知在北部，因有照顧家庭需求實在不想跑一趟台北，這下不知該如何是好。", "answer": "A: 您好： 依刑法第354條規定：「毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於公眾或他人者，處二年以下有期徒刑、拘役或一萬五千元以下罰金」，另依同法第339條第1項、第2項規定：「意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科五十萬元以下罰金。以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同」。如您所述，您在大量訂貨後未如期取件，致貨品被退回，上開行為是否成立毀損罪及詐欺罪，需視您的個案情形而定，故建議您向專業法律人士為正式諮詢。 此外，依刑事訴訟法第71-1條第1項規定：「司法警察官或司法警察，因調查犯罪嫌疑人犯罪情形及蒐集證據之必要，得使用通知書，通知犯罪嫌疑人到場詢問。經合法通知，無正當理由不到場者，得報請檢察官核發拘票。」由此，若您已收到警局通知書，建議您仍應到場接受詢問，以免日後被拘提，如有困難，可洽詢案件承辦員警是否願意囑託您住居地之警察機關製作筆錄。 如有疑問可來電或線上洽詢，電話諮詢不收費 P.S.在這邊回覆,系統不會通知我們,所以請直接來電喔 ☆陸懿聯合法律事務所02-27790083→電話免費諮詢 ☆askforlawer@gmail.com→線上免費諮詢專用信箱 ◆專業，親切，漫長訴訟路，我們陪著你 ◇台北市南京東路三段346號8樓808室→台北小巨蛋站，出站2分鐘 ◇全國皆可為你服務"}
{"category": "消費者糾紛．公平交易", "title": "保固內為「人為」無法得到賠償", "question": "Q: 我方與企業經營者（批發客） Q1:保固內之商品，已告知若為「人為」導致商品損壞，是要由批發客自行做吸收，在商品寄回原廠前，雙方已達成共識，批發客才將損壞之商品寄回原廠做鑑定，若「人為」我方還需要賠償任何損失嗎？ Q2:損壞之商品是批發客之客人所有，若我方以無需賠償，批發客之客人為批發客自己的負責？", "answer": "A: 關於貴公司的問題，回答如下： Q1:保固內之商品，已告知若為「人為」導致商品損壞，是要由批發客自行做吸收，在商品寄回原廠前，雙方已達成共識，批發客才將損壞之商品寄回原廠做鑑定，若「人為」我方還需要賠償任何損失嗎？ 答：保固之相關責任，端看貴公司與批發客間買賣契約之保固條款如何規定。一般商業實務之保固條款，對於人為之損壞是無須承擔保固責任。若雙方並無約定保固條款，則回歸民法中物之瑕疵擔保、債務不履行處理，若屬「人為」損害，貴公司依民法亦無需負賠償責任。 Q2:損壞之商品是批發客之客人所有，若我方以無需賠償，批發客之客人為批發客自己的負責？ 答：因貴公司與批發客之客人間並無契約關係，批發客與其客人間具有買賣關係，應自行解決，貴公司無須負契約責任。"}
{"category": "消費者糾紛．公平交易", "title": "請問買家這樣的行為是否構成侵占", "question": "Q: 我在蝦皮賣東西，誤寄成別種商品給客人，客人未主動告知，我詢問了之後客人並未打算將錯收的商品歸還，我請客人補差額，他同意了但卻遲遲不匯款超過一個星期，也不回覆訊息，他這樣算是侵占嗎？謝謝", "answer": "A: 您好： 按刑法第335條規定：「意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科三萬元以下罰金」，復按刑法上所謂侵占罪，以被侵占之物先有法律或契約上之原因在其持有中者為限，否則不能成立侵占罪，最高法院52年台上字第1418號判例意旨參照。 如您所述，買家在收受您誤寄之商品後，您與買家就該誤寄之商品成立新的買賣契約，買家不給付差額，對此，您可以限期催告買家給付，若買家仍不給付，可以依照買賣契約給付遲延相關規定請求解除契約，若買家解約後仍拒絕返還該商品，則可能成立刑法第335條之普通侵占罪。 以上仍視個案情形而定，建議您向專業法律人士為正式諮詢。 如有疑問可來電或線上洽詢，電話諮詢不收費 P.S.在這邊回覆,系統不會通知我們,所以請直接來電喔 ☆陸懿聯合法律事務所02-27790083→電話免費諮詢 ☆askforlawer@gmail.com→線上免費諮詢專用信箱 ◆專業，親切，漫長訴訟路，我們陪著你 ◇台北市南京東路三段346號8樓808室→台北小巨蛋站，出站2分鐘 ◇全國皆可為你服務"}
{"category": "消費者糾紛．公平交易", "title": "網路商店 商品未完整寄出", "question": "Q: 您好， 請問 在購物網站上購買商品 賣家說會給贈品 且是在他們官網上公告的活動 非賣家私下告知 我付款購買後 確認收貨＋完成訂單 店家說怕鑑賞期內退貨 所以需要等一段時間過後才會審核＋寄給我 但是我已經完成訂單＋ 確認收貨 並且已經由網購平台撥款過去了 購買的主要商品已到貨+ 收穫+完成訂單 但賣家一直遲遲 不寄出贈品 這樣可以告詐欺罪嗎？", "answer": "A: 您好： 關於您的問題，請您先行參照「按刑法上詐欺罪之成立，要以加害者有不法得財或得利之意思而實施詐欺行為，被害者因此行為，致表意有所錯誤而為財產上處分，受有損害，且加害者所用行為，堪認為詐術者，始足當之。若行為人非自始基於不法得財或得利之意圖，客觀上無施用詐術之行為，或並無損害發生，或者所受損害，非由欺罔行為陷於錯誤所致，均不得遽以詐欺罪相繩；至於債務人未依債務本旨履行其債務或提出給付等情形，如非出於自始無意履行債務之詐欺犯意所致者，尚與刑法第339條之詐欺罪構成要件有間；矧詐欺罪之規範意旨，固在於禁止行為人於私經濟領域中使用欺罔之手段損人利己，然私經濟行為本有不確定性及交易風險，於私法自治及市場經濟等原則下，欲建立私人間財產上權義關係者，亦應參酌自身主、客觀條件、對方之資格、能力、信用，及可能損益，並評估其間風險等而為決定，除有該當於前開詐欺罪構成要件之具體情事得被證明屬實外，自不能以債務人不履行其債務而致債權人蒙受損失，即遽謂該債務人詐欺，否則詐欺之刑事責任與民事債務不履行責任將失其分際（最高法院107年度台上字第212號著有判決意旨參照）」。 如對方所為之行為自始基於不法得財或得利之意圖，客觀上為施用詐術之行為始有構成刑法之詐欺罪，否則僅為單純之民事交易糾紛，警方不會受理報警。 建議您可持個案相關事證委由律師協助判斷，以為您爭取相關權益。 以上建議謹提供參考，如有任何問題，歡迎與我們諮詢，謝謝 (Line@帳號: @462lvlvy) 石策聯合法律事務所 關懷 專業 整合 創新網站：http://ttslaw.tw官方Line@帳號：@462lvlvy地址：台中市中區綠川西街85號5樓電話：0972-099710預約服務：https://ttslaw.tw/reservation歡迎您與我們聯絡 Best wishes!"}
{"category": "消費者糾紛．公平交易", "title": "不理會處理會構成詐欺？", "question": "Q: Q:若企業經營者（批發客），已告知有商品損壞（在保固內），已寄回原廠保固一次，結果出來卻又說手上另外的商品有問題（也還在保固內），若我方不理會構成「詐欺」？還是一樣商品保固內商品一律回原廠鑑定？", "answer": "A: 您好： 關於您的問題，請您先行參照「按刑法上詐欺罪之成立，要以加害者有不法得財或得利之意思而實施詐欺行為，被害者因此行為，致表意有所錯誤而為財產上處分，受有損害，且加害者所用行為，堪認為詐術者，始足當之。若行為人非自始基於不法得財或得利之意圖，客觀上無施用詐術之行為，或並無損害發生，或者所受損害，非由欺罔行為陷於錯誤所致，均不得遽以詐欺罪相繩；至於債務人未依債務本旨履行其債務或提出給付等情形，如非出於自始無意履行債務之詐欺犯意所致者，尚與刑法第339條之詐欺罪構成要件有間；矧詐欺罪之規範意旨，固在於禁止行為人於私經濟領域中使用欺罔之手段損人利己，然私經濟行為本有不確定性及交易風險，於私法自治及市場經濟等原則下，欲建立私人間財產上權義關係者，亦應參酌自身主、客觀條件、對方之資格、能力、信用，及可能損益，並評估其間風險等而為決定，除有該當於前開詐欺罪構成要件之具體情事得被證明屬實外，自不能以債務人不履行其債務而致債權人蒙受損失，即遽謂該債務人詐欺，否則詐欺之刑事責任與民事債務不履行責任將失其分際（最高法院107年度台上字第212號著有判決意旨參照）」。 如所為之行為自始基於不法得財或得利之意圖，客觀上為施用詐術之行為始有構成刑法之詐欺罪，否則僅為單純之民事交易糾紛，對方可向您主張相關債務不履行的賠償責任。 如個案情形不知如何判斷，建議您可持個案相關事證委由律師協助判斷。 以上建議謹提供參考，如有任何問題，歡迎與我們諮詢，謝謝 (Line@帳號: @462lvlvy) 石策聯合法律事務所 關懷 專業 整合 創新網站：http://ttslaw.tw官方Line@帳號：@462lvlvy地址：台中市中區綠川西街85號5樓電話：0972-099710預約服務：https://ttslaw.tw/reservation歡迎您與我們聯絡 Best wishes!"}
{"category": "消費者糾紛．公平交易", "title": "退貨商品明顯使用拒補整新費用", "question": "Q: 我們是有限公司，第一次遇到蝦X的退貨退款爭議機制問題，客人要退貨前還有聊聊訊息告知我們，我跟他說如果要退貨商品一定要保持乾淨且不得有毛髮髒污，若有毛髮髒污會收取整新費，客人也回我OK，因客人買了一個接觸型商品（沙發套），後來因為個人因素不喜歡/不需要了要退貨退款，結果我收到商品後，商品都是毛髮跟髒污碎屑，也有聊聊訊息買家，結果買家根本不想補整新費，還好我們有開箱錄影，提了爭議，結果蝦X回覆我們說因未確認商品是無法復原之情形，叫我提供整新費的收據給他看，我們收到退貨的商品都是毛髮髒污，這樣還無法收取整新費，難道商品有毛髮髒污叫做未確認商品無法恢復之情形嗎？蝦X這樣的回覆太誇張了，不是無法復原的問題好嗎，難道蝦X願意把這項商品收回去用或賣嗎？", "answer": "A: 您好∶ 依消費者保護法 第 19 條 通訊交易或訪問交易之消費者，得於收受商品或接受服務後七日內，以退回商品或書面通知方式解除契約，無須說明理由及負擔任何費用或對價。但通訊交易有合理例外情事者，不在此限。 前項但書合理例外情事，由行政院定之。 企業經營者於消費者收受商品或接受服務時，未依前條第一項第三款規定提供消費者解除契約相關資訊者，第一項七日期間自提供之次日起算。但自第一項七日期間起算，已逾四個月者，解除權消滅。 消費者於第一項及第三項所定期間內，已交運商品或發出書面者，契約視為解除。 通訊交易或訪問交易違反本條規定所為之約定，其約定無效。 復依消費者保護法施行細則 第 17 條 消費者因檢查之必要或因不可歸責於自己之事由，致其收受之商品有毀損、滅失或變更者，本法第十九條第一項規定之解除權不消滅。 故網購的消費者在7日內無須任何理由，便可單方面通知賣家解除契約（無條件退貨）。 然依 行政院消費者保護委員會100年5月17日消保法字第1000004336號函文意旨∶ 有關 貴委員關切郵購買賣之消費者於收受商品後7日內拆開包裝或使用商品，是否仍可行使消費者保護法第19條第1項之解除權一節，經提請本會本（100）年5月6日召開之「消費者保護法專案研究小組第64次會議」討論，獲致結論如下：郵購買賣之消費者於收受商品後7日內，依消費者保護法第19條第1項規定得行使解除權，消費者於收受商品後，若因檢查之必要而拆開包裝或使用商品者，依同法施行細則第17條規定：「消費者因檢查之必要或因不可歸責於自己之事由，致其所受領之商品有毀損、滅失或變更者，本法第19條第1項規定之解除權不消滅」。消費者拆開包裝或使用商品是否屬於檢查所必要，宜依個案加以判斷。消費者依消費者保護法施行細則第17條規定，其解除權雖不消滅，然商品若有毀損或滅失之情形，消費者於行使解除權時，對於企業經營者仍應依民法第259條第6款規定，就商品之毀損或減損而減少之價值，按比例償還其價額。 故鑑賞期並非試用期，消費者雖可因檢查之必要而拆開包裝，但若因而使用商品導致商品有毀損、滅失或變更者，依消費者保護法第19條第1項規定之解除權雖不消滅，然仍應就商品毀損而減少之價值，按比例償還其價額。 故依所述，若商品污損，則可以相關證據請求消費者賠償清潔費即整新費。 以上答覆，若有進一步疑問，或有指正，歡迎來電討論，謝謝。"}
{"category": "消費者糾紛．公平交易", "title": "未經原生技公司同意，販賣商品", "question": "Q: 你好律師，我想請問，有人未經我方生技有限公司同意，在網路平台上販賣我方公司保健食品，達成低價競爭。請問是否造成法律責任？", "answer": "A: 他人如就貴公司原廠之真正商品未為任何加工、改造或變更，逕以原裝銷售者，該賺取差價之再販售行為並未侵害貴公司商標等權利，故貴公司無權主張禁止該真正商品嗣後轉售，亦無權要求再販售價格不得低於貴公司自訂的最低販售價格。 1. 商標法第36條第2項規定「商標權耗盡」之商標權侵害行為的法定免責事由。所謂商標權耗盡，指商標由商標權人或經其同意之人標示於商品上並於市場上交易流通，則商標權於第一次放入市場銷售時已經耗盡，二次行銷或消費者的使用或轉售，不受商標權效力所拘束。亦即，商標權人不得就該商品主張商標權而禁止該商品嗣後轉售。 2. 惟商標權利耗盡原則亦存在例外情況，即當商品自由流通與商標權利保護衝突時，在特定情況下會認定商標權利未耗盡。為免商標信譽受損及維護消費者權益，商標法第36條第2項但書規定，商標權人為避免商品變質、受損或有其他正當事由者，仍得於商品流通於市場後，主張其商標權。 3. 具體而言，對商標權人所產銷附有商標圖樣之真正商品，苟未為任何加工、改造或變更，逕以原裝銷售時，因其商品來源正當，不致使商標權人或其授權使用者之信譽發生損害者，進口商可為「單純商品之說明，適當附加同一商標圖樣於該商品之廣告等同類文書上」(民國82年10月8日最高法院82年台上字第5380號裁判要旨)、系爭網站「於系爭商品旁適度標示系爭商標，以行銷系爭商品」(民國104年4月30日智慧財產法院103年度民商上字第17號判決及其上訴審之民國105年12月22日最高法院105年度台上字第2323號裁定)。 4. 所詢有人未經貴公司同意，在網路平台上販賣貴公司保健食品，達成低價競爭。 該他人如就貴公司原廠之真正商品未為任何加工、改造或變更，逕以原裝銷售者，該賺取差價之再販售行為並未侵害貴公司商標等權利，故貴公司無權主張禁止該真正商品嗣後轉售，亦無權要求再販售價格不得低於其自訂的最低販售價格。 --------------------------陳信至 律師日本北海道大學法學博士中國法律職業資格證書取得日本北海道大學法學研究科附屬高等法政教育研究中心客員研究員萬國法律事務所〒106465 臺北市大安區仁愛路三段136號13樓TEL: (02)2755-7366 #283 E-mail: hsin-chih.chen@taiwanlaw.comhttp://taiwanlaw.asia/cht/team_detial.php?serial=58https://law.moeasmea.gov.tw/ailt/modules/lawyers/detail.php?id=600--------------------------"}
{"category": "消費者糾紛．公平交易", "title": "買到鎖住手機與陳述不符是否能告", "question": "Q: 網路上購買一台iphone，商品敘述為完全正常使用無任何問題，但實際上拿到手機為鎖住的狀態，有可能為失竊的手機，手機盒子上的編碼與手機機身上的編碼也不符，與賣家聯絡處理請他解鎖，一開始很積極，後來開始不讀不回人間蒸發，他的這種消極行為是否可以認定為部分故意，提告詐欺.", "answer": "A: 您好： 關於您的問題，請您先行參照「按刑法上詐欺罪之成立，要以加害者有不法得財或得利之意思而實施詐欺行為，被害者因此行為，致表意有所錯誤而為財產上處分，受有損害，且加害者所用行為，堪認為詐術者，始足當之。若行為人非自始基於不法得財或得利之意圖，客觀上無施用詐術之行為，或並無損害發生，或者所受損害，非由欺罔行為陷於錯誤所致，均不得遽以詐欺罪相繩；至於債務人未依債務本旨履行其債務或提出給付等情形，如非出於自始無意履行債務之詐欺犯意所致者，尚與刑法第339條之詐欺罪構成要件有間；矧詐欺罪之規範意旨，固在於禁止行為人於私經濟領域中使用欺罔之手段損人利己，然私經濟行為本有不確定性及交易風險，於私法自治及市場經濟等原則下，欲建立私人間財產上權義關係者，亦應參酌自身主、客觀條件、對方之資格、能力、信用，及可能損益，並評估其間風險等而為決定，除有該當於前開詐欺罪構成要件之具體情事得被證明屬實外，自不能以債務人不履行其債務而致債權人蒙受損失，即遽謂該債務人詐欺，否則詐欺之刑事責任與民事債務不履行責任將失其分際（最高法院107年度台上字第212號著有判決意旨參照）」。 如對方所為之行為自始基於不法得財或得利之意圖，客觀上為施用詐術之行為始有構成刑法之詐欺罪，否則僅為單純之民事交易糾紛。 如認上開標準判斷困難，建議您可檢附相關事證委由律師協助判斷並進行提告。 以上建議謹提供參考，如有任何問題，歡迎與我們諮詢，謝謝 (Line@帳號: @462lvlvy) 石策聯合法律事務所 關懷 專業 整合 創新網站：http://ttslaw.tw官方Line@帳號：@462lvlvy地址：台中市中區綠川西街85號5樓電話：0972-099710預約服務：https://ttslaw.tw/reservation歡迎您與我們聯絡 Best wishes!"}
{"category": "消費者糾紛．公平交易", "title": "店家販賣仿冒鞋子不承認", "question": "Q: 律師您好 我在商店街購買一雙鞋子，店家宣稱是專櫃的鞋子下架優惠，我也有印象在專櫃看過類似的鞋子，因此就購入。 事後，我發現此雙鞋子只是模仿某個品牌鞋子，逼真程度幾乎有九成，但是沒有logo。 請問律師：仿冒鞋子有九成像，而且店家宣稱是專櫃品牌，但沒有logo，這樣算觸犯商標罪或詐欺罪嗎？ 另外，店家沒有七日鑑賞期，表示無法退貨，這樣算觸犯消費者保護法嗎？", "answer": "A: 您好: 關於您的問題，回答如下: 1.商標侵權部分 按商標法第97條第1項規定，販賣或意圖販賣而持有、陳列、輸出或輸入他人所為之前二條第一項商品者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣五萬元以下罰金。如您所述，您在商店街購買形貌近似他品牌之鞋子，並因混淆誤認該仿鞋為他品牌之鞋子而購入，則販賣仿鞋之店家可能依上開規定成立非法販賣侵害商標權之商品罪。 2.詐欺部分 商標法關於侵害他人商標專用權之處罰，並非當然包括不法得利之意義在內，其雖為欺騙其他之人而侵害他人商標專用權，然其行為若未具備不法所有意圖之要件時，既非可繩以刑法詐欺之罪，仍僅能依商標法中有關之規定處罰，則其於侵害商標專用權外，若有詐欺之行為者，當應另成立詐欺罪(最高法院80年度臺上字第834號判決意旨參照）。由此可知，若店家販賣仿鞋有具備不法所有之意圖，並有以詐術得財產上不法利益之行為，則可能另成立刑法第339條第2項詐欺得利罪。 3.七日鑑賞期部分 按消費者保護法第19條第1項規定，通訊交易或訪問交易之消費者，得於收受商品或接受服務後七日內，以退回商品或書面通知方式解除契約，無須說明理由及負擔任何費用或對價。但通訊交易有合理例外情事者，不在此限。如您所述，您是在實體商店購買商品，非屬通訊交易或訪問交易等「特種交易」，故不適用前述消費者保護法關於七日鑑賞期之規定。不過，由於您所購買的鞋子為仿冒品，因此，您可以依民法第354條、第359條物之瑕疵擔保相關規定，向店家主張解除買賣契約或請求減少價金。 如有疑問可來電或線上洽詢，電話諮詢不收費 P.S.在這邊回覆,系統不會通知我們,所以請直接來電喔 ☆陸懿聯合法律事務所02-27790083→電話免費諮詢 ☆askforlawer@gmail.com→線上免費諮詢專用信箱 ◆專業，親切，漫長訴訟路，我們陪著你 ◇台北市南京東路三段346號8樓808室→台北小巨蛋站，出站2分鐘 ◇全國皆可為你服務"}
{"category": "消費者糾紛．公平交易", "title": "本人是賣家，與客人發生，糾紛", "question": "Q: 您好，我是賣家，在fb某個媽媽社團和在地社團，團購購買商品，我的團購文章內容有告知客人，商品遇到款式會隨機，到貨後，寄給客人，寄出後，告知客人訊息，但客人覺得不是他想要的商品，他想要取消，不想要這個商品。 但當初團購這個商品，內容款式都有告知，““遇到缺貨會隨機””，客人喊單，也在團購結單以前下單，我這邊才跟廠商訂貨，現在到貨而寄出，客人不想要 那想詢問一下，文章內容有告知了，客人喊單，也下單了，這樣是代表客人同意以上的事情嗎？ 畢竟消保會是保護客人，雖然有7天鑑賞期間，但我們要怎麼保護自己呢？", "answer": "A: 不論您的團購文章內容事先如何告知客人，甚至明白約定要消費者放棄七天鑑賞期間後的解除契約之權利，如該等約定內容違反消費者保護法第19條第1項規定者，通訊交易之消費者仍得於收受商品後七天內，以書面通知解除契約，無須說明理由及負擔任何費用或價款。 1. 按「稱通訊交易」者，指「企業經營者」以廣播、電視、電話、傳真、型錄、報紙、雜誌、網際網路、傳單或其他類似之方法，消費者於未能檢視商品下而與企業經營者所訂立之契約之謂(消費者保護法第2條第10款)。 「企業經營者」，指以設計、生產、製造、輸入、經銷商品為營業者(消費者保護法第2條第2款)。依實務見解，如賣家在網路上販售商品，非偶一為之，而係以經銷商品為業之人，即屬企業經營者，其與買家間就商品之買賣，有消費者保護法之適用。 2. 通訊交易之消費者，得於收受商品後七日內，以退回商品或書面通知企業經營者之方式解除契約，無須說明理由及負擔任何費用或對價(消費者保護法第19條第1項前段)，但有合理例外情事(一、易於腐敗、保存期限較短或解約時即將逾期。二、依消費者要求所為之客製化給付。三、報紙、期刊或雜誌。四、經消費者拆封之影音商品或電腦軟體。五、非以有形媒介提供之數位內容或一經提供即為完成之線上服務，經消費者事先同意始提供。六、已拆封之個人衛生用品。七、國際航空客運服務。)者，不在此限(消費者保護法第19條第1項但書、第2項及通訊交易解除權合理例外情事適用準則第2條)。立法理由乃在於消費者因無檢視商品之機會，僅依企業經營者所提供之廣告或其他資訊，而在資訊不足或判斷不週延之情形下，倉促決定購買商品，而致消費者於收受商品後，才發覺所購商品不符實際需求，或購買價格過高等不公平情事發生，故為保護消費者權益，特設消費者無須說明理由及負擔任何費用或價款，得解除契約之權利(民國109年11月18日臺灣高等法院臺中分院109年度上易字第130號民事判決參照)。 3. 通訊交易違反消費者保護法第19條第1項規定所為之約定者，不論是否以定型化契約為之，均屬無效（消費者保護法第19條第5項）。從而，除非有消費者保護法第19條第1項但書通訊交易解除權合理例外情事之適用，否則不論您的團購文章內容事先如何告知客人，甚至明白約定要消費者放棄七天鑑賞期間後的解除契約之權利，如該等約定內容違反消費者保護法第19條第1項規定者，依消費者保護法第19條第5項規定，該等約定均屬無效。通訊交易之消費者仍得於收受商品後七天內，以書面通知解除契約，無須說明理由及負擔任何費用或價款。 4. 再者，企業經營者於消費者收受商品時，如未依消費者保護法第18條第1項第3款規定提供「消費者依第19條規定解除契約之行使期限及方式」之解除契約相關資訊者，則消費者保護法第19條第1項所定七日期間，自企業經營者提供「消費者依第19條規定解除契約之行使期限及方式」之解除契約相關資訊之次日起算，但自消費者收受商品後，已逾四個月者，則解除權消滅(消費者保護法第19條第3項)，併請留意。 --------------------------陳信至 律師日本北海道大學法學博士中國法律職業資格證書取得日本北海道大學法學研究科附屬高等法政教育研究中心客員研究員萬國法律事務所〒106465 臺北市大安區仁愛路三段136號13樓TEL: (02)2755-7366 #283 E-mail: hsin-chih.chen@taiwanlaw.comhttp://taiwanlaw.asia/cht/team_detial.php?serial=58https://law.moeasmea.gov.tw/ailt/modules/lawyers/detail.php?id=600--------------------------"}
{"category": "消費者糾紛．公平交易", "title": "實體商店飲品過期客人要求新的", "question": "Q: 我是實體店家，客人訂購飲品（已付清） 但客人說要寄放一週後來拿，過了一年後客人才說要拿，當初也有提醒客人要來取貨但一直沒來，飲品早已過期倒掉 客人堅持要拿新的，不然對我們進行提告 有辦法解決嗎？難道店家只能乖乖被告？", "answer": "A: 您好： 依民法 第 345 條 稱買賣者，謂當事人約定一方移轉財產權於他方，他方支付價金之契約。 當事人就標的物及其價金互相同意時，買賣契約即為成立。 第 234 條 債權人對於已提出之給付，拒絕受領或不能受領者，自提出時起，負遲延責任。 第 225 條 因不可歸責於債務人之事由，致給付不能者，債務人免給付義務。 債務人因前項給付不能之事由，對第三人有損害賠償請求權者，債權人得向債務人請求讓與其損害賠償請求權，或交付其所受領之賠償物。 -------------------------- 貴公司與客戶所約定的飲料買賣契約原為法律上的種類之債，但如果已經特定了，就會變成特定物給付之債（就是賣方應該、也只能給付該飲料，不能再以其他同種類飲料替代）。但不論何種情形，買賣契約，賣方付給付商品之債務，買方付給付款項之債務。 如您所述，既然雙方已約定好飲料之交付時間，則買方即有依約定時間受領給付（領取飲料）之義務，如因買方因素未受領，則依上開民法第234條應負遲延責任；另外，特定的飲料因買方段領遲延而毀損，則依民法第255條規定，應由買方負任，賣方免除交付飲料之給付義務。 以上答覆，若有進一步疑問，或有指正，歡迎來電討論，謝謝。"}
{"category": "消費者糾紛．公平交易", "title": "消費糾紛刑事", "question": "Q: 你好 我有民事訴訟一個消費糾紛 目前法院已經安排6/30開庭 但是我現在想要撤銷 請問我的裁判費可以全數拿回嗎？ 民事撤告後如果我另告刑事檢察官經起訴後我還能刑附民嗎？ 謝謝", "answer": "A: 您好： 依照民事訴訟法第83條，原告撤回訴訟者，應自行負擔裁判費， 但在一審言詞辯論終結前撤回者，可以在三個月內聲請退還三分之二裁判費用。 因此您至多僅能拿回三分之二的費用，無法全數拿回。 另，民事撤告後，刑事部分若經檢察官起訴，仍可以提起刑附民。 如有疑問可來電或線上洽詢，電話諮詢不收費 P.S.在這邊回覆,系統不會通知我們,所以請直接來電喔 ☆陸懿聯合法律事務所02-27790083→電話免費諮詢 ☆askforlawer@gmail.com→線上免費諮詢專用信箱 ◆專業，親切，漫長訴訟路，我們陪著你 ◇台北市南京東路三段346號8樓808室→台北小巨蛋站，出站2分鐘 ◇全國皆可為你服務"}
{"category": "消費者糾紛．公平交易", "title": "網路公司不退訂金", "question": "Q: 你好我在網上跟一個網路公司簽了一個合約，在合約期內他沒有完成合約說要退款給我，已經過了兩個月我每次找他們要請他們都一直說有在處理，就是不退我錢，請問這樣我該怎麼辦？", "answer": "A: 您好： 如您所述，您在網上跟一個網路公司簽了合約，在合約期內沒有完成合約，承諾要退款給您，但遲遲未退還款項，建議您可以寄發存證信函給該網路公司要求限期退款，若對方仍不予退款，您可檢具相關資料向法院聲請核發支付命令，但因法院爭訟程序較為耗費成本，建議您同時可依消保法之規定向行政院消保會申訴，並申請消費爭議調解，雙管齊下，以維權益。 如有疑問可來電或線上洽詢，電話諮詢不收費 P.S.在這邊回覆,系統不會通知我們,所以請直接來電喔 ☆陸懿聯合法律事務所02-27790083→電話免費諮詢 ☆askforlawer@gmail.com→線上免費諮詢專用信箱 ◆專業，親切，漫長訴訟路，我們陪著你 ◇台北市南京東路三段346號8樓808室→台北小巨蛋站，出站2分鐘 ◇全國皆可為你服務"}
{"category": "消費者糾紛．公平交易", "title": "我可以不退定金嗎?", "question": "Q: 您好，我想要法律諮詢 客戶購買冷氣，買家當下付了定金,也互相在定金單上簽名,隔天卻說\"因覺得貴\",並且說反正貨也還沒調到,所以取消購買,要求我退還定金. 請問,我可以不退定金嗎?(公司型態--有限公司)感謝", "answer": "A: 就冷氣機買賣部分，原則上買方並無任意解除買賣契約的權利。買賣契約既經成立生效，所收定金自無須返還。 1. 當事人就標的物及其價金互相同意時，買賣契約即為成立(民法第345條第2項）。且訂約當事人之一方，由他方受有定金時，推定其契約成立(民法第248條)。 2. 所詢客戶購買冷氣，報價後也同意購買，當下付了定金，隔天卻說因覺得貴，反正貨也還沒調到，所以取消購買，並要求退還定金。 就冷氣機買賣部分，原則上買方並無任意解除買賣契約的權利。且買賣契約既經成立生效，賣方所收定金自無須返還買方。 3. 又買賣契約如未經合法解除，則買方(客戶)仍可依約要求賣方履行交貨之義務，賣方則可依約要求買方履行給付價金之義務。請求權的時效是15年(民法第125條），15年過後，債務人得拒絕給付(民法第144條第1項）。 --------------------------陳信至 律師日本北海道大學法學博士中國法律職業資格證書取得日本北海道大學法學研究科附屬高等法政教育研究中心客員研究員萬國法律事務所〒106465 臺北市大安區仁愛路三段136號13樓TEL: (02)2755-7366 #283 E-mail: hsin-chih.chen@taiwanlaw.comhttp://taiwanlaw.asia/cht/team_detial.php?serial=58https://law.moeasmea.gov.tw/ailt/modules/lawyers/detail.php?id=600--------------------------"}
{"category": "消費者糾紛．公平交易", "title": "請問,我可以不退定金嗎?", "question": "Q: 您好，我想要法律諮詢 客戶購買冷氣，要求我到府上現場估價,報價後也同意購買,買家當下付了定金,也互相在定金單上簽名,隔天卻說\"因覺得貴\",並且說\"反正貨也還沒調到\",所以取消購買,要求我退還定金. 請問,我可以不退定金嗎?感謝答覆", "answer": "A: 就冷氣機買賣部分，原則上買方並無任意解除買賣契約的權利。買賣契約既經成立生效，所收定金自無須返還。 1. 當事人就標的物及其價金互相同意時，買賣契約即為成立(民法第345條第2項）。且訂約當事人之一方，由他方受有定金時，推定其契約成立(民法第248條)。 2. 所詢客戶購買冷氣，報價後也同意購買，當下付了定金，隔天卻說因覺得貴，反正貨也還沒調到，所以取消購買，並要求退還定金。 就冷氣機買賣部分，原則上買方並無任意解除買賣契約的權利。且買賣契約既經成立生效，賣方所收定金自無須返還買方。 3. 又買賣契約如未經合法解除，則買方(客戶)仍可依約要求賣方履行交貨之義務，賣方則可依約要求買方履行給付價金之義務。請求權的時效是15年(民法第125條），15年過後，債務人得拒絕給付(民法第144條第1項）。 --------------------------陳信至 律師日本北海道大學法學博士中國法律職業資格證書取得日本北海道大學法學研究科附屬高等法政教育研究中心客員研究員萬國法律事務所〒106465 臺北市大安區仁愛路三段136號13樓TEL: (02)2755-7366 #283 E-mail: hsin-chih.chen@taiwanlaw.comhttp://taiwanlaw.asia/cht/team_detial.php?serial=58https://law.moeasmea.gov.tw/ailt/modules/lawyers/detail.php?id=600--------------------------"}
{"category": "消費者糾紛．公平交易", "title": "訂購後沒有取貨會告惡意訂購", "question": "Q: 上禮拜我在臉書看到一個推銷黃金，因為感覺價格優惠就訂購，但發現有人評論說他的東西是假的而且我也找到跟他一樣名字的店面並尋問，回答是假的，我怕是假的所以沒有取貨付款，但店家說明你要是沒有回復信息也不去取貨，我們就直接報警，認定你為惡意訂購，之後我有詢問說：我有看到跟你一樣名字的珠寶銀樓，請問是怎麼回事？還有有人發文說訂購你的東西是假的，你要怎麼解釋？還是你告訴我你的實體店面地址，我有空去看看，店家回覆：這是詐騙冒充我們銀樓的，我們店是正規的，你可以去看詐騙是不是已經沒有營業了？我們這邊已經備案了您為惡意訂購了，您取貨之後我們會撤訴的，之後我回覆：不用了，我去實體店面看好了，這樣我比較放心，我目前因爲錢補貼家用了，故無法購買要取消訂單，有空會去實體店面看，不好意思，店家說我這邊已經備案了，你已經是被認定為惡意訂購了 我有兩個問題想要詢問： 1、訂購後發現是假的，一定要取貨付款嗎？ 2、我該怎麼處理呢？", "answer": "A: 本件兩造間之買賣契約，應屬消費者保護法所規定之「通訊交易」，您於收受商品(黃金)前不願買受時，得以「書面通知」店家解除買賣契約，無須說明理由及負擔任何費用或價款。 1. 您於臉書上向店家訂購黃金，係在未能於檢視該黃金商品之情狀下，透過網際網路向企業經營者購買，則本件兩造間之買賣契約，核屬消費者保護法所規定之「通訊交易」： （1） 按「稱通訊交易」者，指「企業經營者」以廣播、電視、電話、傳真、型錄、報紙、雜誌、網際網路、傳單或其他類似之方法，消費者於未能檢視商品下而與企業經營者所訂立之契約之謂(消費者保護法第2條第10款)。 「企業經營者」，指以設計、生產、製造、輸入、經銷商品為營業者(消費者保護法第2條第2款)。依實務見解，如賣家在網路上販售商品，非偶一為之，而係以經銷商品為業之人，即屬企業經營者，其與買家間就商品之買賣，有消費者保護法之適用。 （2） 本件臉書賣家在網路上販售黃金，非偶一為之，而係以經銷商品為業之人(曾回覆說：我們「店」是正規的。)，應屬消費者保護法所規範之「企業經營者」，您於臉書上向店家訂購黃金，係在未能於檢視該黃金商品之情狀下，透過網際網路向企業經營者購買，故本件兩造間之買賣契約，應屬消費者保護法所規定之「通訊交易」。 2. 通訊交易之消費者於收受商品前不願買受時，得以書面通知企業經營者解除契約，無須說明理由及負擔任何費用或價款： （1） 通訊交易之消費者，得於收受商品後七日內，以退回商品或書面通知企業經營者之方式解除契約，無須說明理由及負擔任何費用或對價(消費者保護法第19條第1項)。立法理由乃在於消費者因無檢視商品之機會，僅依企業經營者所提供之廣告或其他資訊，而在資訊不足或判斷不週延之情形下，倉促決定購買商品，而致消費者於收受商品後，才發覺所購商品不符實際需求，或購買價格過高等不公平情事發生，故為保護消費者權益，特設消費者無須說明理由及負擔任何費用或價款，得解除契約之權利(民國109年11月18日臺灣高等法院臺中分院109年度上易字第130號民事判決參照)。 消費者既得於收受商品後七日內解除買賣契約，則在收受商品前，消費者當然亦得解除買賣契約，消費者保護法施行細則第18條即規定消費者於收受商品前，亦得依消費者保護法第19條第1項規定，以書面通知企業經營者解除買賣契約，無須說明理由及負擔任何費用或價款。 （2） 從而，您於收受商品(黃金)前不願買受時，得以書面通知店家解除買賣契約，無須說明理由及負擔任何費用或價款。 --------------------------陳信至 律師日本北海道大學法學博士中國法律職業資格證書取得日本北海道大學法學研究科附屬高等法政教育研究中心客員研究員萬國法律事務所〒106465 臺北市大安區仁愛路三段136號13樓TEL: (02)2755-7366 #283 E-mail: hsin-chih.chen@taiwanlaw.comhttp://taiwanlaw.asia/cht/team_detial.php?serial=58https://law.moeasmea.gov.tw/ailt/modules/lawyers/detail.php?id=600--------------------------"}
